आइंग नेआ उड़ु: लो: ते शूटिंग रे सेनो: जना।
दिल बेस का ठोरलेरे आलोम रा:एआ।
मगर नेकन आसरा का तईकेना गी नेया अनुप्रयोग
दोलाङ गातिङ ओड़ो: चाना ला उड़ुगा।
राष्ट्रपति ओड़ाः रे नाआः मिआद कुड़ि होड़ो हिजुःआएः।
फिल्म रेन प्रस्तुतकरता पंडित नित्यानंद झा।
तिसिंग कांग्रेस अर भाजपा बारन किन तअ रे राजनेता बाँकूआ।
एनामेनते सोंकोटो रे पांसेजानते नेलेका कामिः रिकाताना।
देशरा: नयाय व्यवस्था भ्रष्टतम संगठित व्यवस्था ताना।
रआः रासिका रआः मिआद खास गुन मेनाः।
रे सेनोः ओड़ोः राजकुमारीलोः सेंदराएः सेनोः।
मिआद उनुदुब चि चिलकाते ने होड़ोको
कौरी कौरी केते एनता: रेगी बेहोश यनय
पाटिल बइओवा कृषि विश्वविद्यालय रेन नवा कुलपति।
होटोः रे नेआ ते हासु एटेःजाना।
अशरफ रअ: शुद्ध रूप अश्रफ तना:
एनका तेगे एनतारे हजार बी होडोको गोए जानाको।
नेका रे दो पार्टी का: ए तेआरेन रेदो चिमतञ तेआरेना।
आम उदुबमें बेगार इतुतानरे आमा: लुतुम ओलेआञ चि?
इनटालरेंस राः वातावरण बाइरिकाओःताना।
मेनदो ने समाज शिल्पी हड़म बुड़िया को नगेन जाना: रबल बनो:।
प्रेम किरिङेआको प्रेम सोबेन समय ताइना।
दो ने लेका रा: जे गी
आम आपान होश दो सांबड़ावेमे।
ब्लॉग ओल तन ओल तन अइंगा: गेल चंड़ु: होबाओ तना।
अरम ताना अर गिती जना एटा विसय मेना।
चिलका विपक्ष अएआ: कजि केटे नो: ते जोगाव दड़िआ?
महर्षि अरविन्द गे एटेः केदा।
चीयर्स लीडर्स रूस अर यूक्रेन रेन तनको।
अदालतरा: निर्णय सर्वोपरि ताना ओड़ो: एनारा: मानातिङ लागातिङ।
नेताः कुंबुड़ु आर होपोसोड़ो का होबाकाना।
इनिः नेताः मिआद चानडुः जाकेद ताइनजानाएः।
हिजुतान सोमोय गे आञलो हंडा जानरे आञ चिकायाञ।
इमतंग बरन कीन भोपाल रे कीन तइना
जी ओमताद (शहीद) कोआः दांड़ें (त्याग) चिउलाओ का रिड़िङोःआ।
भगवान शिव गअः नेया गे हुक्म तना।
आमेरिकि सौर उद्योग। भारत। विश्व व्यापार संगठन।
नाआः जाकेद मिआद होड़ो उरुमाकानाएः।
पौलेंड एयरपोर्ट रे बेगर किचरि तुसिंग केआते तेबा: लेना बीबर।
ओडो तैयारी रा: जेतन मतलब बनो:वा
हुड़िङ सीट जाकेद गे समटाओजाना इनकुआः सिद्धांत।
सामाजिक देसाबाहिर ओकोएअः रिकाएअः।
नेकारे ने दिसुम रेन गोमके भगवान गे तनिः।
होड़ोको सब्जी राः गोनोङ ते बालाएतानाको।
बारूद रेअः बुरू मेनअः रे दो चिनअः।
भारत सअ ते सोबेन लेका दैंगा मालदीव के
आया ज्एगा बागे जादाए ओबामा अ प्रौद्योगिकी अधिकारी चोपड़ा
वेश्या अया: ऊब ते जीसस कटा गोसोःअ किआ
एना मेनते नि राक्षस केआ राज्य रअ शासन याए।
बाहर उड़ुङोः सिदा सनसक्रीन लागाओ आलोम रिड़िङेआ
मेनाः सुषमाआः सोनोतोः खाली।
जापागार सिदारे भारत के पाकिस्तान भड़काओकिआ।
गोनोङ मिद करोड़ आधा लेका ताइकेना।
मेनदो आए कीर्तन बाइरी बाइकोआ:ते काए दाङ ताइना।
दिसुमरे सरकार बाइ नातिन जामाकानाको।
गोद् तयोम ते लअः हुलङ जकेद् रोका का तइना।
एसेल होड़ोको जाआं इमतुङ काको एसकारोःआ।
श्रीकृष्ण अ दुलडा रअ कानि नअ सोबेन होडोकोरे चेतान रे मेना।
संगिन अन्डेन के पसिर इदिया।
इनिआः होड़ोमो रआः हेंदे नेद को हासुतान ताइकेना।
मिसा मिसा खबर के नेतअःगे को बगे तुकाते।
इनी:आ सोबेन भाव रा:नेपेल: सोझ गी सुरुद ते उडुंग कन तइकेना
नाला ते साङगि पुनजि राः।
नेआ संविधान हिसब ते सीरियस जगर तना:।
एन तायोम ते मूलराज विद्रोह एटेःकेदाएः।
इमताङगे आले उड़ुःतान ताइकेना स्वामी समीरानंद कोताःए सेनोःजाना।
ऋग्वेद मोड़ेया पंच ते पेरेयाकना
ओड़ो: क्रिकेट कुटनीतिरा: होरारे।
नेआ दो होबा जना नवा सिरमा रेआ किस्सा।
आपान तेनेबाः रआः पुराःतेआ दाड़ितेआःको चिलकाएः दाड़िजाना आउकेदा।
लिपिड गोटा होड़ोमो रे मायोम लो:ओ ते सेनोगा।
म्यूजियमरे माहाभारतरा: गोपोए ते सबंधित घटना लेल रिकाजादाको।
अमलारा: हमलाते बांचाओजाना टीम इंडिया।
एनारआः सोबेन बारोम विश्वविद्यालय प्रशासनाः ताइना।
नेआ ताइजाना सारते राः ब्लोग पत्रकारिता।
दो शिवजी दो अर्जून बिडाव रआः ठानाव केदा।
एना आते आपिआ सीट रआः नुतुम ओलरिका दोको रोकाव केदा।
तोबे आञ दो एन हुलाङ राः ताङगि तानाञ।
होड़ोमो रसिकन इनुंग रेअः बाबत रेओ गे हुलंग बुगि मेनअः।
होनअः होड़ोमो पुंडिओः तना।
बेसे होड़ो को ओड़ाः बागेकेआते बाहर को सेनोः जाना।
पुरना हातु राः टाका सिका हातु बितार रे गे होबाओतानताइकेना।
आम इदो चानाः मेनते महात्माको ते कैराओनाम
मेनदो को बाइकेदा गोपालस्वामी ओड़ोः चावला ताकिन रे गोपोएः रआः।
इनिआः योग्यता ओड़ोः पेड़ेः चेतान रे मेनाः।
ऊषा सामपोड़ो जादाएः हिजुः सोमाए राः आशा
भावको सेसेन रिकाएआ।
मियद तीव्र सनंग गी तीव्र प्रोत्साहन औ: दड़ीया
नेता: रे नेकाओ होबा तना।
आले‌ आपाना भोरसा तेगे तिंगुकाना ले।
नेआ दुराङ आबुआ भारत वर्षरा: राष्ट्रीय धरोहर मेना:
हिजुःपे ओड़ोः मोयद् कमि दड़ां रेअः होरा रे।
सन हुलड गे अमित आः जोनोम दिन तइकेन।
एक्सिफप्रो नुतुम रआः ने साॅफ्टवेयर इसु कामि रआः तानाः।
ओड़ो: मीडिया बाइरेते जेताना का होबाओआ
एना ओड़ा: रे इनकिन सिदा उतर सुनैना बइरि न्योता किआ
इनि: अइंआ: नगेन सोबेना:।
मेनदो दुराङ रोड़ोलेका ठोरजाना।
एनताः जारगि सोमाए नेका का रिका दाड़िओःआ।
सुधाकर लो:ओते इनि:गा लेपेल इसु सिदा होबालेना।
नेआ गे चि आम लोः नेका होबाजाना।
राबाल ते चिलका रिका नातिन साइट रुड़ा
इनी गरजव: वाय हर मसीही को बोरोयाको
सिरमा रे रिम्बिल साड़ितान ताइकेना।
मेनदो सोबेनअःएते अदिका गुनाहगारसरतिगे मिडिया तनिः।
नेआते जाङको कमजोर होबारा खतरा ताइना।
पारिभाषिक शब्दावली एटा साम ते निर्धारित ले एनाग।
रिकाएमे।। आनाचु। सम्पर्क।
जूता कोरे पतली आरा: जोंके को लपलपाव तनाको
होबाओःका काटा चांडाङ चिमताङ तेआर
नेआ रोकागे मुसिङ रे का दाड़िओःआ।
निकु सरकार कमि लाइसेंस बितर रेको कमि तना।
सनमङ तेबा: केआते इनि: मेद कोयो: लेल कोशिश केना।
पंजाब रे:ओ हिंदी अख़बार को:रा: नेका गी दशा मेना:
सेतेङ कोड साङगोमकेआते साफ्टवेयर तिङगुरिका
जज कोआः बहाली नवाज शरीफाः सिदा कानाजि ताइकेना।
होबादड़िओ एना लाई जज ने अनायुम के एअ सितंबर जकेद् उदुर तदाए।
आकाददा जाना चि आ:ए आञ लेलते मिआदो का:ए बोरो केदा।
अस्सी घाट जापाः रेगे महारानी लक्ष्मीबाईआः जोनोम ठांव मेनाः।
इनिःओ अपिसा गेले गसर कन तइन केनाए।
मेनदो एटाः घाड़िगे इनिः आपानगे खींसेन ताना।
सिंगि के नुबअःरे उकु गिड़ि कअःइया?
एन हुलांद हो उमा के छूटी नम लेना
मुख्यतार दो नमाजे पड़ाव केदा मेनदो रोजा (काटाब)
आपान दांड़े गिड़ि राः जारुड़ु दिनाकि का हिजुगा।
मंडेला रॉबेन द्वीप राः जेल रे सानजुलिःआको।
आए बेगार केसेद केयाते जा ता यो सेनो दाडियाए।
चाना:? धीराजा: खिलाफ आर्जुन साबूत कोए: नाम दाड़िआ।
अनिल इनि इसु दुलाड़ा ते जोगाव जाइ: तइकेना।
नतिन अनायर दड़िया।
नैटो रेन महासचिव एंडर्स फोग रैसमुसन
माइन काजिकामि ओड़ोः दुराङ दुनुब चाबालेना।
अले गेस्ट हाउस हिजु: जनते ले गिति: जना
उत्तराखंड राज्य आंदोलनरेन शहीद कोके श्रद्धांजली।
मेनदो आञो: इनकुआ समपर्क काञ इतुआना।]
काजिकामि रेन दुनुब गोमके रमेश टुडुःइ रिकालाः।
ऐना लाई पूंजीपतियों को आ फायदा बढ़ाओ जाना
भोगबान कजि तेगे।
नेआ नागेन तप ओड़ोः त्याग जारूड़ु गेआ।
नेतअःओगे दअः जोगव रेअः कजि कजियाकना।
का दाड़िजाना ओकोएः ताम विधि राः केटेः।
नेआ जगर रे कोमते कोम चार धंटा हमि: बकड़ा जनाको।
एनका दो सेकुलर काजिओः नातिन एटाः काजिकोओ मेनाः।
इसु कोन ताञगि जनचि एन सोमोय हिजुः लेना।ज
ओकोआ आम का सानाङतान रे उदुबलेमेआको आमाः हाड़ामको
न रिमिल गी तइकेना सिरमा रे
नेका ओमेनिः मेनाःइ सिङबोङगा
नेआ कमि आले एटे ला:।
परियोजनाएं सेकाडा ते सेकडा आले प्रेषित
पेट्रोल पंप रे अपराधि होड़ोको गुलि जारगि रिकाकेदाको।
एना अंतर्गत काॅपीराइट आउरे सारस्वत निकेतनम दाड़ि जानाए।
ठीक मेनाः निर्देशक तकिना: आपान सुकु।
जै राम जी की माराङआबा
पालटानको ओड़ोः मिसा बोदनामजानाको।
नेया रेअः केटेः डंडअः मरि पोदला चि निमिर गपा का होबा दड़िओःअ।
रे:जाना ने लेका दुनिया आञा:।
अरे ना: विष र:अ चीनअ: नंग पान तमम
समय लेका तेगे कमि जदा
बरन ति ते माया हांबुद हुडिं केदा।
इनकुअएते बर होड़ो निरसंडका (रनवे पर) रे किन दललसुर गिड़िकेदा।
निः ओमेन ते बुजाओ दाड़िओआ।
ने मोका रे नेडालेन साइति दुनुब रआः।
नेया दो जागर होबा जाना शशि अ।
साकाम राः मुनुटुङगालाङ काटोओरलेनिः लिङक कारिका रिका
आपान आपान बाइक कारेदो कार तेको हिजुगा।
साक्षरता दिवस ओड़ो:पंडित जवाहर नेहरु।
ओकोए आमाः ब्लाग पाड़ाओआएः।
हिसि हजार भारत रेनको मंगल मिशन मेनते आरजि को ओम केदा।
आए: ओकोएतानि: ओड़ो: कोतारे: ताइना।
तिसिङ नीनू आरे सिरमा रेन होबाजाना।
ने सोमाएगे टाटि रआः हासा डेला आचकागे उयुःजाना।
मायादेवी हरिद्वार रेन गोआरि दिबि तानिः।
इनिःअ पीढ़ीदर पीढ़ी गुन डाॅक्टरको के नमययना।
नुकसान सोबेनको बुजाओजाना।
कैबिनेट बदली बपदलि रे अन्ना कजि लेदा।
माधुरीओ उमा तअ: रे दुबाकन तइनाय
मेनदो चेतान राकाब सोबेनको:आ दाड़िरा: जागार बानो:।
बरनकिन किन रे इसु पुरा दुलाड़ा जगर होबा:ओ तन ताइकेना।
बार हफ्ता सिदा सिलीगुड़ी सेना: कनय
चाल शब्द संस्कृत रअ शाल अ रूप गे मेना।
ओकोए मेनते ने चांडुः मारसाल बालु जाना।
काजिकामि नीलांबुजेः चालाओकेदाएः।
ओड़ो: चिलका गे हास्टेल बगे जना टीवी रे नुकरी नम जना।
ने बजट बाजार ते जेताए इपाए ति काएः सेनोगाएः।
एनाते इनि: ओर इदि केआते कमि बइ दुकान ता: इदि कि:आ।
इनी: खूब सूंदर मेनाइया ओडो फैशन रेनी:ओ
चि तिसिंग सेतअः इनिःअ हीमोडायलसिस होबाओःअ।
रानाड़ा बारिआ-आपिआ दिलको राः सुहागरातो बानोः।
बारान मुटानरे नामोःताना।
चेतन रकब मेनते सिढी बइरिका कना।
एन सोमोय हुड़िगं लेआ गे फिल्मको फ्लॉप लेना।
इनिः फिलिम आल इज लोस्ट राः सिदाउतार लेलरिका रे तेबाःलाःए।
ज’ए नौ बजे महावीर अए हकाव लिःआ।
इमिन रेयो जिलिंग उब्ाकन दंगड़ा पुरअः गे तेज अटकारोः तनाए।
आम जाआन ट्रेनिंग इंस्टिट्यूट ताः ते देङगाओ आउ दाड़िआम।
नेसोमाए ने गोएःआकान कोरे जांएओ काको उरूमाकाना।
ओड़ोःमिसा संयोजक रेट्रोवायरल बी कोशिकाकोआः बाइ आर चाल
सीबीआई गेड़े नेदति लोः साबकिःआ।
ओमो:का एन तायोमते जाना: रिका दाड़िओआ।
होमोय लो जरूड़ु को बदलि तना।
इनि: बंगलादेश रेन इसु पुरा पैसा तेला‌ नि खिलाड़ी तनि:।
ओड़ो: सोबेन शहररे नामगे का नामो:आ।
नेकान उड़ुःतेगे आञाः नुनु एकेला जाना।
अपाना: वरिष्ठ नागरिक कार्ड अपन लो: जोगाव मे।
चिआचि जीद दो ताइन ते ताइन गे लागातिङा।
निकु रे मोयोद इनुंग गोहोंडा हरियाणा अर एटअ तेयअः मथुरा सेनोः कनाए।
एनामेनते आया जगार रे आञ जान नः तार्किक संगति काञ लेलाम याञ।
नेताः जाकेद चि सत्य आपान गे
नेआको एसडीएम उडुः गरङ केआते कार्यबाई केदा।
मेनदो नेताः जाटकोओ प्रभावी असर जोगाओएआको।
होनको दुड़ुमाकन तइकेना ओड़ो: मास्टर पढ़व जा: को तइकेना।
निकु आञ के मनातिंग केयाते अर निकुआ होयो बोंगा।
प्रदीप उदुब केदाय ची सिदाय ते इनि:या दशा सुधराव कना:
असम रेन वोट ओमको बाङकोआ मेनदो राज्यसभा रे
मेनदो इनिः केटेकेटे सान सादोम लेकाएः आडिआकान ताइजाना।
नाआः सेएः ते बाआरि जेताना का होबाओआ।
मंडी जोम तान इन्तु आञा कुडि जपा रे आञा
एटेःहोका-होका एटेः{शीत युद्ध } रेअः चुटि लड़ाई अर माल्टा नड़ेज भूमध्य दोरेया।
सुआ रेअः नअःदो इनिः के गिनिजन लेकाए बइ जना।
मेनदो मिआद मानाराङ किताब नातिन रॉयल
अपन तेगे अपना मरङ बरनिका का लागातिङा।
जे गी तम परिणाम स्वरुप होबा:वा ऐनाओ स्वीकार मेना:
मार्क्सवाद पातितान को वर्ग रेन मुदाइकोआः चानाबा रे विश्वास मेनाः।
निकुआः ते तारालेका न्यायपालिका तेको ताइना।
मिआद रिसर्चते हिसाबते सेक्सते माजा दुड़ुम हिजुगा।
फाउंडेशनो का ओड़ोः फेस पाउडरो ओड़ोःमिसा आलोपे लागाओएआ।
स्कॉटलैंड टेरियर लंकाशायर एड़ी लगाव नी: मरङ
बारान नेताकिन रे टेपेला नावा जागार बानोः।
मियद् कुनुलि बोडा बिइंग लेका अकादंदा होन ने।
परवेज मुशर्रफ नाआ आएआ फार्महाउसरे बंद मेनाइ।
सिगरेट अगु लाई बाहिर ओड़ोंग रेअः जरूड़ी बनोःआ।
चिमीन सा दो सर्वर रेयो नेया रा: दुष्प्रभाव पड़ा:व
निःआते निर कोआतेओ काम सेनोः दाड़िआः।
बारिआतेआ सरकार रे ओकोआ ओकोआ दलको जामानाको।
नेआ सोबेनते पुरना जीवाशमतेको ठोरेआ।
अलेअः जपापअः कोरे सेसेन सोबेन गाडी तिंगुगिड़ियना।
चिनअःइनकिनअः तला रेअः संबंध एनेटेः तेगे निमिनंग कमजोर मेनअः।
चिअःचि नेया नेपेल सुनुगड़ करखाना का तनअः।
उपुन हिसि गेल एआ प्रतिषत बिङको बेगार बिसि रेनको ताइना।
दुदगर मियद आयुमाकन टुंग।
ने ताला रे होड़ोको इनिः फामाआः ओड़ाः तेबाःतुकाकिःआको।
मौर्य सम्राट अशोक तकिन नेआ क्षेत्र बाइ केदा।
टिकट बाइजानलोःगे मोबाइल रे मैसेज हिजुगा।
मोड़आ बोङाको बांचाओएपे ब्रह्मा विष्णु महेश।
टीम भावनाते कामि होबाओका।
रमेश अः मअःगोएः रे बरनकिन दुकुकिन उदुब केदा।
हुरुमसुकु चाटेः ले रे हिचकी होकाओःआ।
ओड़ा:रा जिम्मेदारिको सामड़ाओ मेनते जयदेव लुधियाा रुड़ानजानाए।।
नेआ ते सरकार रअः बुगिनअः रे चिकन अंतर होबाओःअ।
होड़ोको काकालातान लोः हॉल बोलोजानाको।
लाइ सोनो ते मेल ओआ खाती तुसिंगमे।
निः इनिआः मोदचोकोएओः काएः उड़ुःकेदाएः।
मसकल बितर रे तइना एना बाहिर दड़ांकतेयाको।
राजा राजोवड़ कोअः देंगा ते तिसिङ नेआ ए उदुब् केदा।
इपाएः निःगे नाला लोः जोड़ाव रआः जारूड़ु मेनाः।
सुनुम आकिरिङ कंपनी कोआः शेयर हाराजाना।
पुराःते एन मेरोम आर तासाद रआः काआनि।
सिदा इनकु शाका ओड़ो: तायोमते ब्रह्मा आएआ ती रे आउकेदाए।
तोबे अकबर आएःगे आर इनिआः चेलाको आरेआ गोनोङदिरि
मकर संक्राति रे इलाहाबाद रे महाकुंभ एटेःजाना।
इनिः देआ रे भारोम हाकाकेआते आयार सेनोआ।
भोगमान आम दो आञाः गे मेनाःमेआ दाङ।
नाली रे ऊयु जानते बारिया किन गोए जाना।
ऑस्ट्रेलिया रेन मियद डॉक्टर फिलिप तनी:
फसलको:आ नातिन जारगि जारुड़ु मेना:।
तायोम रे हिजु तान संगत गुरुबाणीआ दुरंग दुरंग जाद ताइकेनाए।
कुड़ि मुतु दा: को आनु कि:आ:।
सुग्रीव दो श्रीप्रभा रावणे जिमाःइआ।
इंग्लिश मीडिया आर खिलाड़को बेसेको काजिआलेआको
बनारस राः मुस्लिम इलाका रे चिमतुङ आले सोबेना
मेनाञा ओड़ोः एनकान वैष्णव (विष्णु भगवान मानातिङको) बाइन रआःञ कोसिसि ताना।
इनकु बिरिदकेआते बोलोजानाए।
साड़ि ते हाकाकोःआते ओड़ोः आएआः दुकु जाकेद तेबाःजानाएः।
सुकवार हुलंग सीएजी रेअः रिपोर्ट संसद रे दोहोयना।
ना दो सत्ता रा: विश्वासो टुनडुजाना।
थीमबा काय सारि रे हो इदु ताम राहुल
ना:रा सूचीते आएके उड़ुङताइआको।
बेगर उडुते पीड़ी रे।
उरोज मसलाओ मसलाओते ओड़ो: माराङ होबाओतान ताइकेना।
एनाओ पासाराओजाना।
संयुक्त राज्य अमेरिका रे कनाडा रेनी: प्रवासी फिल्म निर्देशक।
बोः कांदुड़ि दो धोन रआः दिसा मानातिङाकाना।
नेका हिसाबते आड़िरे: रिकाएपे।
दुनिया राः मुनु पीटिको रे तिसिङ रानाकाब ताइकेना।
ओकोना रअ जांच सिटी मजिस्ट्रेट तेको रिका लअ।
बिल्लू आएआ स्पीड ओड़ो: सांगिकेदा।
का पड़ावाकान लो: जुड़ागाकान रे जिउ तोनोल रेको टोगोः ताना।
जनव बेगर नमते ओड़ा रूड़ा ओकोए सुकुइआ:।
मिशा गा अस्पताल राअ: मनोरोग विभाग रे इलाज सेसेन लेना
एन बेड़ा रेअः चिमिन चिमिन किस्सा अइंगके पहम मेनअः।
जानाव सेताः मिआद नावा आसराए आउइआ।
आम मिद बार काआनि सुकुतानाम चि?
नअ दो सोबेन को ऊडू याको चि उदूब जरुडी ताइकेना?
ओड़ोः एटेः जाना आंदोलन गार्ड दाल राः।
नेकाते पोलार्ड दो खोब्दलकेद् तुरिसा ठोकाव गिड़ितद्।
लुतुमतेगे विधि लेलो:ताना।
घाड़िकाद रेओ आमाः मोचाते।
जाए ताइन कारेदो का ताइन ते जिबोन का होकाओःआ
लंदा जगर रेगे रसिका।
जरगी चन्डुः रेअः मनातिंग।
एन बालाएरेओ बारानकिन जोरतेको लांदातान ताइकेना।
आधा मोन ते जेतन कमी अलोपे कमिया
मेनदो इनिः मोद चुटि रे का मेनकेदाएः।
बरहोड़ अहाडंड दुपुलड़ महेश गुप्ता मर जोआर।
संस्थापित रिकारा: जारुड़ु बानो:।
इन्दिरा गाँधी एसकर ताइन अर अवसाद ते पारोम तान ताइकेनाए।
आबुआ जीदान मानवता नांगेन ताना दानवता नांगेन कागे।
लेका सामपोड़ोआएः ओड़ोः
आले ओड़ोः तिसिङ बारानगे जान अनापिआः दासि तानाबु।
चिड़ियाघर रे चेडेगोए होडो को हाडेदकुर ताको काको।
इनिः रासिका ते बारान दुराङकिन छापारिकाएआएः।
बंता दो कातुइ उड़ुङकेदा ओड़ोः आपान कुड़ाम रेः सोबोःकेदा।
ओकोएदो चोलोन लेकाते आड़ान्दि नेग रआः हुकुमे ओमाकाना।
इनि: अए: तेगे होसोड़ो जगर रेआ मनातिंग को काए: पतिआए जना।
वाह चिल्कान सुगाड़ा नुतुम तानाः।
उड़िया जागार बादिलि रआः मेनाः ओड़िया जागार रे।
आईडेन्टिफिकेशन अथाॅरिटी आॅफ इण्डिया रआः गठन होबाजाना।
रिफाइनरी एचपीसीएल पड़े ते तिंगु होबाओ रेअः मेनअः।
जिला कोर्ट रे दुसिदार को ठुल गोएः किआ।
पूरा प्रचार तानको होन गाँडा ते सम्बद्ध जाना।
अख़बार रे बुरा कम गी ओलो च
नि दोरपोन बितर बगे हिजुः केनाइञ।
नेआ रआःते चि इनिआः जिदन जिलिङ का ताइन ताना।
नेआते जेतनाः का होबाओआ।
बुद्धदेव बाबूओ ने मामला रे बुद्धूदेव बाबूगे उड़ुङजाना।
आञ तिङगुनकोःआते सोबेन को जोआरकेदकोआञ।
एनरेओ अर्जून जी काएः हुड़िङ रिकाएआ।
कोली सांसद को नगेन अभिनंदन समारोह ओड़ो: दुनुब।
इनिः नागेन नेआते उड़ुङ राबाल बानोः।
मोदी आएःते नेओता आसे आकोताः काएः सेनकेना।
मिआद दुराङ लेकाते काड़ि बाइकोःआते।
चिलका चि बुजाव लेका गे ताइना।
नेआको रे दिसुम रेन चिमनुङो राजनीतिक दलको जामा मेनाःकोआ।
नेआ रा: विघटन इसु तेजीते होबाओआ।
अजय देवगन ओ नेयाते जपा कानाए।
एन तालारे मरीजआ नब्ज लेलेमे।
ओको: प्रचार तेआ: अइंग जगर तनाइंग।
नेआ दारु कार्तिक रे जोओ:आ।
एन जालो:आए खांटी मार्क्सवादी बाइ सिदालेना।
बिनती रेअः गोनोंग इंगओः गे अयुमा कदा।
बनवारी : मेद् मुड़ा रे रसिका हिजुः जना।
मगर झंडावाला पार्क अया: बदहाली रा: तनय
गन्डे भरतजी ते नपाम रेअः बेडा श्री रघुनाथजी ते इनिःआ।
ओड़ो: नेआ आमा सेड़ा चेतान हामबालगे ताइकेना।
का बादिलिओःजान रेओ हासुर राः मानाराङ कोम का होबाओःआ।
कमल दहल प्रचंड सरकार बाइ रिकाकेदाए नेपालरा: शाही महल
नेता चाना: मेनतेम हिजुजाना आञ जापा:।
धोरोम सास्तोर बादिलि रआः मुटान समाज रआः हेके रेगे टेकाओआकाना।
बिञं कोते बनचाव जनरे होड़ो कोगे हुआगा।
नेता: ने दिसुम रे ताइनतनको ओड़ो: होनोर हिजु: तनको योगा रिका तानाको।
मतलब ओडोंग रे टैक्स हदो:वा
दाः राः राताङ बाइोः सेसेनाकान ताइना।
ने गाड़ी रेअः सेनहोरा रे थानियर होड़ोकोअः देंगाओम पुरअःगे तइन केना।
ना: नेआ ज्योतिषीय असर कागे जोगओएआ।
जाम्भोजी महाराज्या : होने बेड़ा जिलिङ् चकर तड़्केना।
चिमताङ आञ गेट निःकेदा दो लेलकेदा बाहर रे पूजा तिंगुआकान ताइकेना।
एना लोक ओड़ो: वेद रेआ: सिमान तना:
अइञ अपिर मोने जाइ:ञा।
कामी तानकोयो इनीगे लेलजाइ ताइकेनाको।
का होबाव आ चि मंचन कोता होबाव आ अर चिमीनाँग होबाव अ
ब्रूनो सोबेन दुलाड़ा
ओड़ो: जिनीद के भरपूर जिदेन रा: रसिका
माराः आर एङगा माराः चिना बेसे राबाल मेनाः।
गापा निकोलाई गोगोलरा: प्रसिद्ध कृति।
आपान मेद तेञ उदुबामा ने संसार रआः मुआंड़ा।
नेसकन अबू होड़ो कोके सनरती कजी तेबू उदूबकोवा:
ने जमा जोनोका रेगे मनातिंगओः तना भास्कर उत्सव।
सानाङतानाञ चि आम नेआते देङगाओःआम।
लेलकेदाम चि राहुल गांधी आड़ान्दिन ताना।
नेआ मोड़ेआ मोसाते लेलोः रेगे मानवता कजि:ओअ।
नेया तयोम तेम सरि तना चि पीट रे टका खरचा रेअः कमि।
शेयर मार्केट मिआद जुआ ताइकेना।
नावा बानोः जानाः सिंगि लातार रे।
ने बाबत ते तब राजनीति रेअः जगर बकंड़ होबाओःअ।
त्ीजू’ओःमे हगा कोअः मंयोम ते।
हारातिङ जानातेओ जान इनुङ जिताओ दाड़िओआ चिउलाओ?
सुप्रीम कोर्ट ओ आलोचना केदाय
मोदी गे बीजेपी ओड़ो: बीजेपी गे मोदी।
असमिया साइति रआः गौरा पंत शिवानी
ओड़ाः किसान दो जारुड़ु ते साङगि मोटो गे ताइकेनाएः।
निवेशक कोवा: मुनाफावसूली ते काली मिर्च वायदा रे उयु:
एनरेओ प्रशासन सोंकोटो को लेकेआते इकिर संते काएः उड़ुःतादा।
आया मोचा रे मोयोद दुम्बूर लेकान दुराँग मेना।
रेगिस्तान रे नेआ हुड़िंग दा रे होद रेआ: कनाजि मेना:।
ओडो एटा रूप रेयो मेना मा।
गोजोओ इपाए गे टोओरोःआ।
नेआकोआः तायोम ज़ायोन रेनकुआः ती ताइकेना।
सूरकिसोर मदन मोहन चरण कमल बलिहारी।
बोंगा तनको ओड़ओ कानि आयुम नगेन इसुपुराः होड़ो को तेबाः लेना।
इक़बाल दो जिओ टीवी रे ने कजी रा: खुलासा कदय
निसकन ने तुडकु को खैरव रिका केए कोआ।
बिलकाते इनिः एना धोन रेंगेः कोए हाटिङाद कोआ।
हिनिजुः दिपिलंग रे मंहगाई ओड़ोः गे रकाबा।
नाआः ठांव उदुबकेआते आपान बालाए गे आउएआम।
प्रयास तइना ची यात्री को के जेतन दिक्कत का हिजु: चाही
ने अविश्वास गी एनता: रे त्रिशंक विधानसभा बइ तइकेना
ने लेका रेअः उदम होनोबा आंवगे बराबरी मेनअः।
चानाः इनिः देशभक्त काजि दाड़िओःआ चि ओड़ोः जानिः।
नेआ रआः मोतलोब होबाओःताना चिरगालेन ओड़ोः सेकेड़ाते कामि सलटाव
वेटर काकलाकेदाऐ दो आरोपी निर जानाए
मयड़ रे ती: तोला कना होटो: रे मेना: फंदा
मल्लिका शेरावत बॉलीवुड रे निमिर का:ए नड़े: बेड़ा।
आञ मोने जाञा चि आमा उडू तेया तरीका बदलव का।
ओकोए के दंगा रिका: तइकेना रिका केदाय
सांगि लेनेका को लेलरिकाएआ।
नेआ अवधारणा राः मानाराङ लेकालेना।
अइंअ: उड़ु ओड़ो: दिमाग बराना: रेगे।
सरते कजि को रेआ: चोलोन का बइ जना।
मेनदो कैनवस टर्बो शानदार ओड़ो: टका उड़ुङ दाड़िआ एनका डिवाइस मेना:।
होड़ो पारतेद जी रे मिआद गोनोङान खाजना उकुआकाना।
इनकुआः दिन ने लेकाते पारोमोःताना
एनता रे डॉक्टर मूवीना लो: सोंगे होबा जना।
उर ठांव रे स्वर राः मुटान आउएआएः।
ने नेआ गेल आपिआ साल रआः नाला आले उत्तराखंडी कोआः?
चि अम नेआ कजि रे पातिआम?
राग अर कुटुनी बिनिरिद् तेयअः।
काजीको लेलवा ओकोना ज्योतिष शास्त्र
आइंग पुरा: गे काउ बाउ लेकाइङ ठोर जादा।
मेनदो जान मंचि दुनुब गोमकेओ गे ने अइन के कमि रे काए आगु केदा।
एनताः गे ओलाकाना चि ने ओते इनिः बाराबारि
समान रेन सेडानं ओड़ो: पैसा कोते पोकोते गेआ।
गाजियाबाद उत्तर प्रदेशरा:औद्योगिक जिला मेना:।
अनुमान नातिन जाना केटे:लेका जागार बानो:।
मिद् कोलेज परियाते हीरो रेअः जोड़ेनाकन मेनअःइ एटअः कोएते।
ओकोआः को मोसा रे रिका जाना।
मेनदो सारते जाए एटाःओ नेआ गे
हां शेरसिंह जी अः ने ओनोल बनाई।
आमा: विचार लेलमेनते एनतारे जांए होड़ो का ताइना।
एनारेओ इनकुलाईओःगे नेया रे बतरी जरूड़ी का तइन केना।
पयाजु ओड़ोः मिसा एआम रिकाजादबुआएः।
चिमतुङ आञ हिजुःलेना इमतुङ आञ उड़ुः रे ताइकेना।
नेआ रआः फायदा राकाब केआते चिमिन होड़ो रेलगाड़ी रेको देःजाना।
माइन ओड़ोः मानाराङ हाराओःआ।
नेआ मेनते इनकु आलेआः सोङगे काको बाइ दाड़िओःआ।
रकब तना सेंगेल र:अ लपट
सोबेनको नेआ मंच राः निआकान जी ते सराहनाकेदाको
चिनअः अइंगे ओलेया अपनअः किरिंग अकरिंग रेअः ब्लाॅग रे।
ने होरा रे चिलकातेम बोरोया
मेनदो नेआओ काजिआको चि।
इनिः आञके आएआः कुटुरि रे आउकेआते तिंगु किंञा।
आम लास्सा-लांदिड़ि दांगड़ा सोमाए रेम सामड़ोमाकाना।
आम सिदातेओ हिन्दितेम ओलजाद ताइकेना।
निमिनंग जकेद् ओड़अः भाड़ा कले असरा कद् तइन केना।
भगत जी गअः टुन्डुः कजि केटेः गे तइन केना।
नोट (टाका) दो जाव आातेगे कारिगुनि ताइआकाना।
तिसिंग नीमनंग होड़ोको सेहत के ईदीकेद परेशान तइनको
आञ दिल्ली जोरेञ उड़ुगा।
गो:एकन होड़ोको सांजु केए: कोआ ओड़ो: माडल टाउन किरिमेशन गराउनड को इदि केदा।
टीवी चानाःए रिका तानाएः आर चानाः रिका लागातिङा।
आञ बराटी लोर रआः पुलरे रूड़ुनतानेञ नामोआ।
इनिः आटकार केदा चि इनिलोः धोखा होबालेना।
काआनिको आपान कामिआकान रआः गे गालाङाकान को।
प्रधानि रेन चुनाव रे ओडो जेताए काको तिंगु जाना।
बीपीएल ग्राहक कोआ बिजली बिल माफ नोगो:आ।
बेगर उड़ु केआते अइंगा चेतन रेआ कजि कमि को रिकाया।
"""वैष्णवोंको:आ सहजिया संप्रदायरा: जोनोम सहजयानतेगे होबाकाना।"
ओड़ोः लागावाकान पुंजिओ दाङ रूआड़ा ले एनाङ।
नेसा सालधाट रे मियद् तायोम मियद् क्रशर लागाव इदि जाना।
हातु टोला कोरेआ पंचायत रेओ गे सनाला उड़ुंग दड़िओअ
इपाएः होयसल रआः मिआद हिन्दू राइज बानचावाकान ताइकेना।
राजास्थान रायल्स चेतानरे फारकारा: तलवार।
जां हुलंग पिटि रेआ: कजि रेओ जां लेकागे‌।
ओडो इनि:या सोबेन ओते: रा: मालिक होबा:वाय
इनिआः काजि चि मिआद दो सही इनितु रआः घाटि
आपान दिसुमरेगे सांस्कृतिक झटकाको झेलाओतानाए तोषी।
नेन नेया टेस्ट रे आञा गे सोबेन कोआ ते लअ नम्बर हिजु लेना।
अंग्रेजी जागार रे आमीन चिलका काजि नातिन?
ओकोए ताकोआ जापागर हाकुम ताकोलो: होबाव आ।
पाम्पलाद रानी चानाः सिबिल बादिलिजाना?
चिलकाते बाइओआ राबाङ दिन नांगेन ओड़ा:।
मगही जगर संस्कृत ते आर्य दिकू जगर जोनोम काना।
कानपुर रे कान्ग्रेस राः मानाराङ अधिवेशन सेसेनताना।
ईस सिदारे इस्लाम दो एनाए जागार सोदोर केदा।
आतंकि कोआः अब नोः गोपोःए अमेरिका उरूम केदाःए।
आञ काञ पारका दाड़िआ तोबे जिदान चानाः मेनते मेनाः?
रिकाओ को तायोमरिका बेस बानोः।
एसईओ बागिनलेकाते: आकलनकेदा।
ना:अ दो इनकु रेगे जोरेआ कांग्रेस।
शुक्लाजी गोटा सामाज राः रानाड़ा सानाङतान ताइकेना।
कपिल सिब्बल दो काजिउतारकेदाएः।
इनिआः काजि मेनाः चि टुङ गालाङ राः
सदस्य को सोअब मेनते मियद दांड़ा कमिटी बइ होबा:वा।
प्रकाष गोविन्द जी ओड़ोः एटाः दाड़िआकान को बधाई।
लेलबाल नागेन आबु जानवार कोरे जांए आयारते हिजुःका।
एनका रेयो पारा ऊयु जान रे होडोको आमुन काको मुंडि याको।
सपा कांग्रेस प्रत्याशी के देंगा या।
एनामेनते चीन ते साङगि खतरनाक पाकिस्तान राः डांवडोल स्थिति मेनाः।
मुदाइकिनो जोपोआराकिन।
इनिआः मानडि सैयद सायोबाः ओड़ाः रे बाइलेना।
इनि: दुकु ओड़ोः उडु लेल उरूमो तन गेआ।
आले बोओः राकाबकेआते सिरमा लेल राः कोशिशलाः।
इनिः मोसा काजिकेआते गुजरात रेनको मुम्बइ बागेपे काजिकेदकोआएः।
एनारे मालिकाना हक सनते का ओमाकाना।
कजिमे चि संदीप काका कुला कदा।
सेतअः सेतअः होनोर बुगिनअः तनअः।
बेसे को काजिआ नेआ चुनाव परिणाम नई दिल्ली।
चिलका तेगे आइना रे इनिगा लेल कि:आ।
महा संगकरा किंग्स एलेवेन पंजाब टीम रेन कप्तान तइकेनाय
नेआ उड़ु मेना: चि सुरक्षा: दृष्टिते सेताआ जागरुकता।
उत्कृष्ट शिक्षारा: ते तेनाबारे सुधार।
ओड़ोः ने टुडाः रआः जान मुटान बानोः।
आम लेलेजादा ओकोरेगे होड़ोको हुंडिन ताना।
आञोः भीड़ तायोम सेन एटेःकेदाञ
गंगा गाड़ा ते बोओ कुनदाडि साः रेन गाड़ाको राताङ ते काको आजोमोःताना।
मेनदो टुनडु समयरा: गोपोएरे।
भैरवी गुटिका ते ठाउकाकान सुताम बानाइ
इनकुआः ति रे डानडाः आर झानडा ताइकेना।
नेका रे अइंङा विश्वास ओड़ो: गे केटे: जना।
कार्यक्रम रे अकोआ: उपलब्धि रेआ को जगरो:अ।
आञ तदनुसर सेन पातिकेदाञ।
अड़ंदीओ वैदिक रीती तेगी
मेनदो परीक्षा ओम तायोमते इनि अएआ ओड़ा: काए तेबा:केदा।
नेतः रेअ जपा रअ हवाईअड्डा देवी अहिल्या एयरपोर्ट इंदौर मेना।
ने परिया रे दिसुम राइन गइन तइनोः ने बाबत रे सोबेन लेका ते हहरातितंग गिड़िया कना।
इंटरनेट राः हाराओःतान प्रभाव आर कोचिंग सेंटरकोआः पासाराओतान मायाजालोम
ओडो कमाल लेलेपे चि एन दँगडा एन शहर रेगे मेनाइ।
आपे सोबेनकोआः चैती दासाइ बुगिनोःका।
नेताजी लो: आलिङ चिमिन मुद्दा कोरे लिङ जागारा।
लेल लेलते मिआद सिरमा पारोमजाना।
जमशेदपुर अर सिटिया बेड़ा खोब् पहम हिजुः लेना।
भारतीय नौसेना पोत अर बहिष्कार क्रय जल स्की उपकरण
इनकुदो मरि गअःतिरिंग टयद्के खुशरोबाग के आइडंड इलाहाबाद रेअः मूधकमिओडअः को बइ तदा।
तोबे आञा शान्ति पुरागे आदकेदाञ।
आञ चिमतुङ ते आपान शहर रे दिल्ली दांड़ा एटेःकेदाञ?
तृष्णा न जीर्णा वयमेव जीर्णाः ॥
सयोन को एज टयद रेआ तइन बइन ते रसिक मेना : कोआ।
निर्देशक इशराक शाह रा: राजस्थान दुलाडंआ
गाँधीजी गा: ओते: रे चापलूस कोवा: तानाशाही
इनिः दो इनिःके मिसिओनोल निः जकेद् कजि लाई काए सेकड़ जना।
काले खां नेते ते फंरसाईत नमकेद् नमाज पढ़व एटेःयनाए।
एमपी रे इनदौर रे नाआः-नाआः गे कामिओड़ाः निःतादाएः।
नेन एटा लेकान जमडा सेता ग्रह कोता ते हिजु अ काना?
काका रिवाल्वर ओड़ोंग केदाए अर बोतोंग एटेःकेद्ाए।
ओडो इनी: सच्चाई उदुब सनंड तना मगर कइंग बुझव दड़ि: जना
एश ना अभिषेकआ ओड़ा:ओ सेन एटे:केदाए।
निकु रेन ताः ते आपिको मन्त्रीओको बाइजाना।
नेका बानोः चि आसराए रआः मारसाल बानोः मेनेआः।
विनय बिहारी सिंहविदुर नीति रे बेसे बोरो मेना।
धर्म जाएं एटा: नि कम ओम दाडिआ।
नेया ते हुडींग दूर रे मजा दरगाह मेना।
निःलोओःते अइंग अयर रेअः होनोबा कोइंग नेल तना।
सोबेन को लेल रेआ ओनमान ज्ञान प्राप्ती रेआ साधन को मनातिङ।
नेआ टाका नेआ राज्य रे लागाओ रे दो रासिका सोबेन साः पासराओआ।
आम मानवा मेनते अऱ मनवा को मेनते जानः कामी मे।
माजा लेका होड़ो जीदेन ओकोरेको सानाङा।
हालाँकि आइंग एटा: महत्वपूर्ण कामी रे व्यस्त तइकेनाइंग
प्याज अएते लअः ते लअः गोनोङयना आलू संगा।
एन सोमाए फसलरा: उत्पादनरे विपरीत प्रभाव बाइ दाड़िओआ।
निमिनाङ नाड़ेः रेनि दो मुख्य सचिव सनते बांगाइआ
जि रे उजू ताइकेना मेनते काजि केदाञ।
नेआ फिल्म रे कोआ: का तना।
एना नतिन एटअःको के मिसाते दोहो केद् कमि रिका होबा तना।
इनिः नामकेद तेआ? मेनदो नाः पोसताव जानरे चानाः होबाओआ।
का पातिआतानिओः ने निर लापाः रेको जामान जाना।
आखरी रे पहन केदइंग समानअंग रे गी नेलालयाइंग
जामिद गा: ती: ते मिठाई हटिंग जना
साबजिको परेशर कुकर रे इसिनपे।
नेताः रे खास लेकाते उरिः मेरोम को असुल कमि को होनाःओ तना।
बापुड़ि अमीना आपान कुटुरि रे दुबाकाने इयाम ताना।
एना तयोम ते किरिङ तन कोआः पंति बइ इदि जना।
गाड़ा अतोमरे इसु साधुको जामानको ताइकेना।
मेदकिन रे लांदा आउकेआते मीता के
नेयाओ सुनहरा भूरा रंग लगिन
नेसेकन लेनेका अर समजुगुतू पोसा ए रिका रेअः तइना।
मेनदो सोबेन कोआ: जगर दो टाका बाइ गेआ।
कबीर तअः रे अएअः ओड़अः तइन केना गे कहा।
एना नतिन असि अनासि ते लगा चबा कना ले।
नौकर वर्ग ओड़ोः ननिहाल पक्ष ते लाभ होबाओआ।
चिलकाचि इनि: आ ओड़ा: नुतुम चूंचूं।
मिसा अपना: ति ते कमि लगातिंगा।
तोबे सोमवार हुलाङ मनीष तिवारी जागाररुड़ा गे काएः दाड़िजानाएः।
बारोमान होड़ो ने कामि रे हजाराते पुराः टाकाएः बानचाव केदा।
अश्क नेया ते सिदाओ चिमीन थीमबा ओल लेदय
सिंगिडूबुज् किरिंग‘-अकरिंग ओड़अः बितरएते पुरअःगे मजा बइयाकन तइन केना।
एना लो: ते पुंजीवाद कोगे पेड़े ओम मोने जदा।
अलेया सुरुद रा: नड़ेज गी मेना
लाड़ाइ सेसेनतान गेआ आर आले इतुगे बानोः।
एंगा अइंग अपनतेगे कजिआ ओड़ो: सोबेना कमिरिकाया।
लतर रे हुडिंग नमूना एमोः तना।
इजलास रे ज़मानत आसी मेनते जगार केदाको।
सोओज ओड़ोः हेड़ेमजागार ताइन माराङ होड़ोकोआः गुन मेनाः।
नअः रूनुअड चि चिनअः होबा तइन केना।
सोबेनाते माजा देंगा अभिनेता नागेन आॅस्टन फिल्म क्रिटिक्स एसोसिएशन अवार्ड
असल रे तकनिकी शिक्षा मियद व्यवसाय बइया कना
इकिरान मुद्दाको सिदाओ हिजुआकान ताइकेना।
नागरिक पुरस्कारको:आ राजनीतिकरण होबाजाना।
छुट्टि राः गोआरि चिट्टि रे होबालेनाः ओनोल का मानडाआकाना।
धौनी अलेया: समय रेन सोबेन ते मरंग सुपर सेल्समैन
सोबेन सा: ते जमाकन होरा रे धुमकेतु कोआ: गोट होरा को केसेद जदा।
रआः सुबिसता होड़ो पारतेदाः नसीब रे बानोः।
नेया पूरा दाँगडा कुडि कोडा रअ दाडी मेना।
मेनदो बेसे सुकुया लेका दो का ताइकेना हिमाचल।
पाड़ाओ ठांव रे प्रबंधन इनितु काजिकामि
गोजाकानिः काएः चिना दाड़िजाना।
मिआद बामड़े नागवन्शी कोड़ाकोएः पाड़ाओ मेनते हिजुःतानेःताइकेना।
जारगि ओड़ोः काराम नागेन एओन जाना गुग्गापीर (राजस्थान रेन बोंगा)
गोयग: केनोगा डायरिया लेका बेमारी लागिन सोबन ता: साफा ताई
विचार जिला कमिटी के एम् केदा को
सोज सानामाङ। आञ इनिगेञ ओलजादा।
इनिः काजिकेदाएः चि आञ तिसिङ एनाम लेलजाःइआञ।
सीन नेयाते सिदायो बैसे रिकॉर्ड बाई तादऐ।
बदली कबु रोकाव दड़िआ।
ओकोता: रे रोज तिंगू कनो:वा बोरो
अनातोम रेअः दुकु सोबेन को मिद्लेका मेनअः।
अम अमागा: स्वस्थ शासन स्वस्थ शासन उज्जवल ओड़ो: होयो हिजु सेनो: फिटनेस रुम रे
मेददाः लोः संदीप आचार्यको कुलकिःआ।
इनिःअएअः मोन रेगे ओरोंग नमि तन।
जे बेड़ा सेनोःयना अइंग के परधियन बनाई रे।
सिखाओ पे चिल्का को बाइएको लीजा मैनेजर
नेआ ऑनलाइन बुकमार्क लेका कमिआ।
ओड़ोः एनाराः जो इनिः नामतादा।
ओकोए सेकड़ा रे ताइकेना इनि सेनो: जाना।
ओकोआ आयर हिजु: लागातिं ताइकेना।
अले इतुआना चि नेआ रा: विरोध होबा:ओ व।
बितर रे जरूड़त पूरा उतर तम।
तिसिङ आञा ट्रेनिङरा: आखरी दिन ताइकेना।
इनि: ते लतर रेन इसु पुरा: सायोब को बलली जना।
सेना रा: ते नवा प्रयोग चि मानवाधिकार रेआ हत्या।
रेलवे रिकाया बोदे ते टिकट रे नेल असरा अतोम उतर।
मेन दो चिमुग इतुन तन रेओ काइंग इतु जदा।
नियानुसार देहरादुनतेगे सोबेन कार्यक्रम बाइकेदाको।
उपिस बेगुसराय रे बांदार लेकाते
मोद चाट् टा नगेन होकाकन लेआ ठोरो:आ।
नअःदो तरामरा हपेयाकन मिसिकोअः जगारोः होबाओः लगातिंगअः।
ब्राह्मण को कजि आ पुरोहित तको।
आसादी जान स्वतंत्रता रे मोयोद शोकांतिका
ओड़ो: पुरा: ते होड़ो को गुरूदीक्षा को अउ केदा।
अन्ना इनिआ रणनीति चेतान दा: ओमकेदाए।
रासिका लेलमे ना गे जांएआः होड़मो लेलेमे।
नरेंद्र् मोदी तिसिङ भाजपारा: माराङ मेद मुड़ा मेनाइ।
जालियांवाला बाग गोनोएः कांड ओेकोएआः आनायार रे होबालेना।
जाआंए देङगातानको बाङकोआ।
आञ पुराःगे कुरूमुटु लाः मेनदो जांएओ काको पातिआ जाना।
आर्थिक लाभ रेआ होरा बुगिनोआ:।
नेआ रेआ: हुड़िंग फरक बुजाव बेसे जरुड़ू मेना:।
नेआ तयोम रे चा दुकान ताइन तन ताइकेना।
ईसा सिदा सन् सत्तावन ते नेआ कालगणना सेसेन तनगेआ।
एन अकादंल टोनंग रे मसकल जुलेपे।
आञोः इनिः लेलरिकाञमे।
बेनोइट मेंडेलब्राॅट ए रिका केदा अर नेया लैटिन रअः।
डपुना खतरनाक आतंकी रायपुर ते निरउकुन दड़ि जनाको।
निसकन अम ओकोना: खास जगर इतु केदा।
एंंगा दो ममता रेन महाकाव्य तनि:।
ओड़ोः मिसा मानडोआ रे दुबजानाएः।
दोला-दोला चि एन टायाद नाः आउरि सेटेरोआ।
सिक्किम सरकार राः बागवानी विभाग आयार राकाबोः।
अले हुडिंग कोनरेगे अपिराले।
एक्सरसाइजतान सोमाए बीपी बाड़ाओःआ।
सवाल‌ दो ना नेता: हमि गे।
नेआ रे देआ साः ते गितिः जमा ते कटा मेसा केआते जोगावेमे।
एन बाइतानिः (मैकेनिज्म) ओकोएआःते यांत्रिक घड़ी सेसेनताना।
इदु नेआ आकिरिङ रआः मिआद ओड़ोः जुगुतु तानाःघ्
सांगि स्तररे मॉनिटरिंग रिकाकेदाको।
कुड़ाम बुजाओताम आमा: याद हिजुआकाना।
कार्बन डाइऑक्साइड सयद ले रे बलय गेया।
अपन के गी नवा मानवीय संसथानाय:अ
यंच दिसुम रे सेसेनतान सिदा उतार प्राइवेट मेट्रो होबाओआ।
चिमतुङ माजा मिआद गिलास दाः मिआद ओक दारु बाइजाना?
हिन्दी गल्प रा: परम्परा मोनोलिथिक ताना: चि?
एक्सेस रेआ अमेजॉन लो:ओ: ते किरिगं अकरिंग।
इनकु पुरअः अदिका समय जकेद् कअको इनुंग दड़िया।
जीवनरे एनलेकागे प्रयासमे।
बेचैनी के ने चीज ते छबा
नारायणसामीओ आएआः जागार ते पालटिन जानाएः।
एटा: नेया रे बदलावयोइंग दड़िया
एन लेका ते जिनिद बईएन होबावा
क्षेत्रीय एकीकृत स्थायी रणनीति कोरा: गुणात्मक उपयोग
नेया रे कटी: विरोधाभास अटकरो:वा
राज्यको अक्षय उर्जा किरिङ टोगोगा।
पुरअःहुलंग विदेशी मुद्रा बाजार विश्लेषण ईमेल ब्लाॅग प्रविष्टि।
हुडिंग दिन गे होबा काना होटेल
ने सोमाए इनिः नार्थ टेक्सास विश्वविद्यालय लोः जुड़ाःकाना।
आएआ: एटा: कोनेआ साधनाओ आत्महत्या रिकाकेदाए।
फ्रांस रआः लाड़ाइ बारे रे ओनोल
आयुमाकाद गेआ चिमिन सिरमाते डाकिया कोआः बाआलि होंकाकाना।
इजारबंद ते आलोम उड़ुगो:मे सायोब।
इनकु गोड़लवाही रे चालावतान मिटीन आगम ला को।
नेतअःमियद् चनालव स्वास्थ्य कुलि चपु मेनअः।
ने समय रे बहा आगरा ते आउ तनाको
अबु का पेड़ेअन लेका अटकर जद् चीन फोसड़ा जद् बुआ।
नेआते पुरा: दो इनि: का:ए देंगा दाडिआ।
लोक भाषा साहित्य समिति रा: गठन
ना:दो मशीन तेगे टोक रेआ होरा को सफा:ओवा।
इनिजा चिमीन सा बदली हो होबा: जना:
गरीबी रेखा ते लतर रे जिदन बितव
अबु-अबु दो मोयोद गे बु
तोबेदो जानाः रिका का दाड़िओःआ।
आबुआ बुजाव बेडा कोयो मातावः।
छावनी क्षेत्र रेगे मेरठ राआ: इसु प्रसिद्ध मंदिर मेनागा।
नेकान हागा जातिकोआः काञ उड़ुःताना।
ताःरे सारेगाकान ताइना ओड़ोः ने सारेगाकान टाका को सरकार
जपा: रे मोयोद उलि दारु ताइकेना।
इनुग इनुग का ताइन जाना।
कमाल दो नेआचि सेरेओ अम कम पतिया।
बिसाहुरा:ओ हाटिङ ताइना।
पदार्थ डुबरि राः चापूःलेकान हानाटिङ मेनाः।
आञ कुलिकिःआ बोयो नेआः चानाः तानाः?
नअ दो ओकोए चना नाम केदाए एना मुकद्दर रअ जगार।
बलबल ते चिलका लुमा कन मेनाइया
बानाइ रे नेआ आस्टेनिटिक इस्पात बाराबारि मेनाः।
बिमला दाई लेका लेल‌ कि:आ।
नेकारे इनिआः आकड़ारे जामान रआः बालाए गे ताइकेना।
कांग्रेस प्रधानमंत्री पद रेआ गरिमा छाबा केदा।
मोचा रा
सचिन दो क्रिकेट नेता टायादे ओमाकादा।
कामि बारि रआः जुगिएः दारोम लिआ।
सुपिद बाइकेआते उब चेतानरे जेटे का टोगोआ।
मायावती तकिना: विरोध तन मनीशंकर पसे जनाए।
ओडो सोबेन नुबा बोः झटककर गोटा सिंगी
दोहोएम गितिल रेअ भीत अलोम बइया।
रेलगाड़ी देः रआः भाड़ा बेसे हाराजाना
आचकागे मेद कुटुरि साःओ सेनोःताना।
इनिःदो सुन्दर रेअः चेतन रे लेका गितिःयना।
नेआ बागेकेआते इनकुता जेतान होरागे का ताइकेना।
मेनदो नअः जकेद् होईजअः ने लेकन योजना हिजुःअकना?
होड़ो लेकान संेड़ा जिउ को ताइन ताना।
इनिआः सोमाए दो कागोनोङान बाइोःआ।
अमा केंद्र रेन इकिर रे अम रसिका लेका मेना: मा।
सेलेदाकान लेकाते बगइचा रआः पुराः दारू आउओःआ।
कोपेनहेगेन लगिन मौसम रा: औसत
हे मर दुलाड़ अएअः दुकु हपेन के पसराव तअःए।
रास-बास लोः एटेःजाना बोकारो रे बोसोंतो मेला
किताब ओकोआ साकामको का ओटाङ दाड़ीःआ।
नेआते जनता कोआ: मयोम होंडे: जना।
मगर दुलाड़ रा; जेतन रानू बनोवा
इनिः पार्टी रेन सोबेनको ते सुकुआन नेता मेनाःइ।
सारेःआकान दुसिदार को सासाब रआः कोसिसिओःताना।
नेआ खर्चा कोम दाड़िओःआ।
नेरे रबाल तेया बैसे कोम मेना।
रैल रेन रिटर्निंग अधिकारी साकाम रँग जँडा लेलरिका केयाते रैल कुल केदाए।
एना नगेन गे ने टयद् एनेटेः पुलियाओः कजिओः तना।
दो बेसगे मेनाः चि आम नेका ठांओ रे सेनोःमे।
नेआ मेनते पिशाचको कामि बागड़ाओ दाड़िआ।
चि मिआद होड़ो ने दुनियारे नामजाना।
जोमती ओड़ोः लेङगाती साः इनिआः सोङगेको ओड़ाःतादाको।
ओकोना जाँतेओ का एटेएयोगा एना जारेयो का टुंडुआ।
नेआमेनते चि मिथेन आलो का उड़ुङोःका।
ओकोए ना:गे रोमानियारा यात्रारे सेनाकाना।
मेनदो कोड़ा एनाको काए: ध्यान केआते हापे हापे सेनजद् ताइकेना।
जानाङगि राः बालाएओ का हिजुगा।
एलयू रअ: वेबसाइट रे सोबेन कटऑफ़ सूचि उपलब्ध मेना:
आंवगे पोस्ट रआःञ कोसिसिआ।
लोरी रे दुराङ साड़ि जारुड़ु मेनाः।
नेकगे जोदि खिस आयागा मेनागा।
ने चिमिन डिजाइन ओड़ोः राङ कोरे आमेम नाम दाड़िआः।
केषुभाई गुजरात रे माजा तेको उरूमिआ।
बेसे बुगिन लेकन जगर उदुब केदा हगा।
ओड़ा: बागे बानाते इज्जत रे: किआ।
सत्यप्रकाश जाना भेंटरा: उड़ु:केआते।
चीन फेनोटाइप भारतीय उपमहाद्वीप विविधता।
नेता: रे अमेरिका सीआईए चना:ए रिका दड़िआ।
चिलका ते/एनाका दो चि जयराम ओड़ो थरूर सिदा रेगे किन कमि तद् तइकेना।
ओकोय काको कमिया: इनकुवा: गी मौज मेना:
उद्योगको:आ नातिन तकनीकी आर प्रबन्धरा: व्यवस्था रिका।
बिजली घाटि रआः रानाःगे चाबा उतारोआ।
बाहिर रे ओड़ोः गे अदिका ते सरि इदिकेम।
एनकारेयो आधा दर्जन होडो को टो: जानाको।
आञ ओ जाए हुलाँग मूंडीञ मे रिडींग अदा कान होडो।
पाठक दो नेया: रा: सुचना भास्कर के एमा कदा:
सावन उत्सव सभा रे दुब जना मोयोद कुड़िहोन।
पृष्ठ रेआ एनेटे: जाआन वीडियो रेआ: कंट्रास्ट बाइएपे
अम कागियु नी अर बोरो सोरो होडो मेना मा।
ने किमिन को शाहरूख मेनिया नम केद् कोआ।
अम लो: सस्ताआ के ते एमा में लेया
इनि: लो: भेट लेनचि जि रसिका पेरे: जाना।
आबु एमसीआरसी दो हिनसति आते बानचाव रआः कुरूमुटु लागातिङा।
नेका रे आएः ओड़ोः व्यस्तजानाएः।
बरनकिनअः गेंदा हूदुमा रेअः तरीका बिनग बिनगा मेनअः।
निमिर नेका मामलाको हिजुताना।
इमिन रेओ सोबेनअःएते रोका खबर दो नेतअः रेगे नमोः तना।
ओड़ाः रे कोड़ाहोन जोगिंदर आर कुड़िहोन राजकली मेनाःइ।
चिमीन जन्म रेअ: तोनोल र:अ वादा केते
आले अम डिग्री अर डिप्लोमा तालेम।
जावेद दो हिचिकेद् अर जोर ते रू एटेःकेदाए।
सम्राट दो ने बालाए रआः सोबेन इमताङ रआः हाले उड़ुङकेदा।
नेआमेनते चि अधर्म लेलकेआतेओ अधर्म
नेआ फिल्म रे इनि इनिःअ सुसुन रआ इसु पुराः सुकु होबा जना।
सोबेन नवा किराया पैकेट रे काजी-कामी रअ: सुचना मेसाय पे
सुधीर तकिनो लेल नगेन ड़िड़ि जना।
कुडि अ भेस रे मोयोद कोडा ढिल्लन अ जपा रे हिजु जानाए।
एनामेनते तिसिङ सोबेन राशि रेनकुआः रे राजयोग राः असर ताइनाः।
सोबेनलो: आम प्रेमरा: जापागर जोगाएमे।
हिजु: कनाइंग मेनदो अइंगा मुंसिफ लेल लेम।
इनि: भाजपा रेन राजपाल सिंह शेखावत हराव कि:आ।
मिमियद् होड़ो अः बितर रे बुद्धअः हेनेर उपन मेनअः कना।
नेआरे इनिःआ सालापिति कामि रे टेनेकाद होबाजाना।
गपा तेरेगे आलिंग स्कीइंग लेल लिंग सेन केना।
आञ आकादानदा ताइकेनाञ चि इनिः चिलका ते टोओरलाःए।
मेनदो नेआ जागार तारालेका होनोरतानको रे बेस का सेनोःजाना।
तिसिङ रेन होनको लोः आञ बोरो तानाञ।
उरुम के ते गी ने कमी होबाओ चाही
अगला हफ्ता ओड़ो: प्रक्रिया खाने खानेको रिकाकेदा।
एनका रेयो शशांक इनई के दाल मेनते मोने लाए।
अशोक कुमार पाण्डेय प्रतिमा जी बेसे सुगाड़ा ब्लाग मेनाः।
हबीब फैजलाः जागार पुराःगे सिबिलान मेनाः।
बिरसा तकिना: उड़ु बिचार ते बिर सा: तइन तन हागा को पुरा: गे प्रभाव टोगो: जना
दारु मागोः चा बानचाओ इनकुआ विकास होबा लागातिङा।
नेताः मिआद रानु ओड़ाः रे कामि (इंटर्नशिप) ताना:
ओडा मालिक गा: रेयो प्राथमिकी दर्ज जना
ऐना रा: आकार चीनी र:अ क्यूब लेका तइना मगर स्टोरेज क्षमता
सेंड़ां सकम रेअः एनेटेः बनाई अर ओकाकन तेयअः पुरअःगे बेस मेनअः।
तनाव महामारी लेका पसेरो: ताना।.
होन को लेलो: पीएमसीएच हिजुजन लोजपा सुप्रीमो कजिलाए:।
ओकोनको होसोड़ो जलोम कजि को रोआ कदा इनकुगे ने होसोड़ो जलोम कजि को टोटाया।
नेआगे ने कानिरा: दाड़ि मेना:।
होनोबा जनवगे गोनोःए रेअः दिसुम रअः लेका कमि-उदम लगातिङ।
मेद बानोः लेलतेबाः तेआः
इनिः मेद् जपिद्केद् दुड़ुमाकन लेकाए उदुब्ड़न तइन केनाए।
मियद धमाका गोपालदास बिल्डिंग रे होबा लेना।
फुटानि चिमनुंङ गे कमि बगड़वया।
नेया छाबा जानरे एफसीसी मोयोद औपचारिक फैसला याञ।
सिदा ते अयुमा कना चि नेताः रे सप्तत्रषि को मेनाः कोआः।
ठीक गेआ जी ते इनिः आमतागाते जानाः
नेआ जारुड़ु मेनाः चि आम
उत्तराखंड रे जनादेश रेपे: ते चुनाव आयोग बनचाव लागातिंगा
इनिंग मिंग नुबा हो तइन जानय
जापाः रे गे मिआद टाआंओ ताइकेना ओकोताः जाआंए काएः सेनोःतानताइकेना।
सोबेन अइंगअः एंगा रतिंग उन्डि वोया गे तनको।
नेताःरे सेःगिड़िआकान डाॅक्टरको साःते नेताः चिकिसाओःताना।
सोबेन कोआ: अपन अपन टुड़ु सनाला‌ तइकेना
अबु के इनकु ते होशियार तइन र:अ जरुरत मेना:
एना जगर जीतन काका सोमोय होबा लेना।
ने कजि ते अइंग दुकुअटकारेअइंग।
रेद् रे कुल्लाम ते मा:आ ले रे गोटा दारू एकला:ओआ।
होनोबियुर रानाड़ा राः गे मिआद लेनेल मेनाः।
शंकररमन अ गोए कांड ते शंकराचार्य अर ओडो आरोपी को आडा के कोआको
अइङ एना तेनाः केदा अर मोयोद रिपोर्टर उदुब केदाए।
दिल्ली ते मारंग मंत्री हिजुआ कानाए।
धोरोम आञ काञ चि सुकुएआ।
नेता सोबेन सिरमा मणिमहेशरा: यात्रारा: आयोजन होबाओआ।
जीत ओड़ो: वन्त कौर इनि: दुलाड़ा ते हुड़िंग आबा कजि‌ तन तइकेना।
चिल्काचि इनुङ का जां ते किरिङ मेनते उड़ुङाकाना।
एना तायोमते आञताः हुड़िङ रासिकान काजि का हिजुःजाना।
पृथ्वी रअ घनफल एक ट्रिलीयन घन किमी मेना।
अवधेश सिंह अः चाल-चलन सोबेन को सरि तना।
मायाङ आः लेका ऊब एमान कोते सुगाड़ाए साजावाकाःइआ।
नाआ जागार लागातिङा डोडो राः।
आञो एनतागाते घासकाओ साना लिङा।
एश्वर्या रायरा: बी.पी. सांगिजाना।
इमताङ जेतनाः का होबाओआ एनरेओ जानाः होबाओःगेआ।
इनकु तिंदवरी जीजीआईसी भवन निर्माणरा: जागार राकाबकेदा।
गदेत् चा चेतन उदबो: तना लेका गे चसा:ओ तना।
आइंग ने लका जिनिद बनइंग अमके आइंआ: जिनिद रे
बार सिङ रआः योग शिविर चाबाजाना।
अमअ: प्रतिक्रिया लगिन बहुत थीमबा जोवर रुवड़
ने लेका चलोः रेअः बोरो एकदम का तइना।
नागपुर रआः पिच बल्लेबाज को देंगाए रआः आसराए मेनाः।
आञा रे खुदी रअ खासा जुज़ा मेना।
चिलका एनिमेटेड आतिशबाजी डाउनलोडकेआते।
आइंग राम दुलारे ताकिना: कुपुल ताइकेना।
मेनदो नाआः सोमाए सेटेराकाना
जमीनदार मेनाःइ एना मेनते एनका रे रिकातानाएः।
नेआ रेस गोटा दिसुम रेन को लेल तना।
सातेरेन गुटहोड़ोको एटाः गुटरेन कोके हारातिङ केदकोआ।
अइंग जाए केओ अम हकला काइंग कजि लेदा।
अमा वजन आएँग ते थीमबा अटकारो
जेम्स कैमरून तकिना फिल्म टाइटेनिक रेन मोयोद मशहूर दृश्य
कटि: नवा रानू को हिजु: कना मगर नेया रेयो गी मारी तेया:
दुबे पड़ाव रे जाम लगाव कन तईकेना
नींबू नाम एटेःयना सेवा रेअः गोनोंग लेका।
मगर चीना: सिर्फ वजह गी तइकेना
एटाः जाति को जौ होलोङ रआः कोंडा को बाइआ।
रसिका रे सोबोन जगर अलंग नगेन मोयोद् गेआ।
वर्तिका दो कुमु रे: अदो: तन लेकाय कजी: केदा
तनुजा बितर रेन होड़ो बेसे जागरा।.
एंड्रयू रोब ताइना कोरस राः नावा चेयरमैन
जोदि एटा:नि:के ओम सानाङताना दो नेअ का बुगिनताना।
आइंग विक्रम कपाड़िया मोयोद् नाटक रे लेल लि:आ।
इनि:अ वोट गी सोबना:अते मरंग जिताऊ फैक्टर तनअ:
इनिः तिसिङो एनका गे मेनाःइ
आञ पाड़ाओन राः बेसे सानाङ ताइकेना।
चर्चा ताइकेना चि एकता नेन मीटिंग ते नदारद ताइकेना।
होन बानचाव सीट रोकोम ओड़ोः मोटो आते बालाएआकान होनको
राघवेंद्र दो अएअः जीदन रे चिऊलाओ अरखी काए नू लेदा।
आञ सेगे हे केदाञ।
आलिंग हुडिग तेगे माजा सोंगे मेना लिंगा।
चाय नू तानलो: आए: इसु खोने जागार बांकाड़ा ताइकेना।
अम नेआ वेबसाइट याते विवरणिका उड़ुङ दड़िया।
साए काबुगिन काजि राः रेएद मिआद आरकि मेनाः।
चासि हाराएः रे बारिआ जिनिसि सोबेनाते पुराः जारूड़ु मेनाः।
कृषि मांडया रेनकुआः मुनु कामि मेनाः।
नेआ बरिया कारण गो:ए रेआ: को उदुब जदा।
रणछोड़जीआ मन्दिर रा: चेतानरा: मंजिल लेल लेकाना मेना:।
नेया सत्रह दिसम्बर रअ जागर।
बेसे जारुड़ु मेना: एश्वर्या रायआ व्यक्तित्व बुजाओ।
अमिताभ के तिसिंग नमो:वा उपुना राष्ट्रीय फिल्म पुरुस्कार
नरक? अम बेदा जाइ:अम चि?
मोयना मजुमदार नेआ हिन्दी ते पलटि तदा।
एंगाञ हिजुः लेना दो इनिःलो जापाःकोआते सेन केदा।
नेलेकाते एंटिनी आपान हैट्रिके पुराओ केदा।
इनिःजिला अस्पताल तेबअःए लोओःग संयद् होका उतर जना।
नअःदो तनअः रेटिंग एजेंसी कोअः रेटिंग रेअः बेड़ा।
प्रधानमंत्री बाइनरे रे चा आकिरीग जरूडि बानो।
नेताः नन्दीग्राम रे बजरिया गवर्नर तेवर लेलरिकाकेदाएः।
ओड़ोः इमताङ आमाः हिसा राबालोआः।
सुकु सानाङतान (भौतिकवादी) प्रजा कोरे जान बारोम का टोगोःआ।
इंस्पेक्टर अयअः सिफाईको के निर रिका केद् कोआए।
स्पिनर को सनते देंगा काको नामजाद ताइकेना।
आयार सेनोःजानाते कैंटर उल्टाजानरे कर्मचारी गोएःजाना।
इसु माराङ ताइकेना बुहुतेआः रूजि।
लेकाते आबु चेतान रे हमला आचुआकान ताइना।
इमनंग जगर केआते आफताब एनता: ते सेनो: जना
जेताना का होबाओआ नेआ राकाबलेरे।
हुड़ि़ङ इसु खलिस्तानी कोआतेओ मेना:।
चिमनङ गे गलति के रे हुड़िङ्‌ जी कबु होबा:ओ अ।
स्वरोजगार कार्यक्रम प्रशिक्षण लगिन पंजीकृत संस्था कोएते: दरखास आमंत्रित
आबेन गे नेआ सोमबोन्ध रे कामिमे।
ने बाबत रे कुलि दड़ां सेसेन तना।
गपा ते एटेः गोआ डीएड रेआ अपिया काउंसिल
बिहार रे ने नेया रे संयंत्र
नेआरे इनिआः आरेआ विज्ञान काआनि को सोतोःआकाना।
ने ओनोल बनि रे कौशांबी नरेश शतानीक गअःओ ओनोल मेनअः कना।
कनाडा डोपिंग विरोधी नियामक संस्था ओड़ो: कनाडा रेन ओलंपिक समिति।
शास्त्री जी लोः जगर बेडा होबाव आ।
नेता जाकेद चि डीएवीपी रआः गोनोङ (दर) आतेओ कोम।
संयुक्त उद्यम टूर आपरेटर ओड़ो: ट्रैवल
इनकुयो राकेश सिंह लेकान होडोकोगे।
हुड़िंग सिरमा सिदा बिहार रे व्याख्याता कोआ: नियुक्त/ बहालि होबा लेना।
ओड़ोः टुन्डू रे जेतनअः का।
तिसिङ रे केलानिवि प्रधानमंत्री जी-होड़ोमो बानचाओ योजना
रचनाकार लोकतंत्र विजन रेआ: विकास सोकबयाको।
उमिआकान वैज्ञानिक डाॅ वी के तनेजा दो ओरेशन अवार्ड
भक्तकोआ देंगा जगन्माता दो जानाओ जानावे: रिकाएआ।
काम्या मानातिङ नातिन गोटा ओड़ा: मोदता हिजुजाना।
मेनदो नेआगे इनकुआ शक्ति ओड़ो: सीमा बाराना मेना:।
नेआ दो आञ ना:गे बाइ दाड़िआ।
नेरे नेताराः गे जागरको मेना।
सेनोगा आपे आञ नेआ ताल रे ताइन।
हैंचि परिक्षा ओल तान होनको प्रश्नपत्र ईदीको दडिया।
सोबेन हिजु:अकन को सोबेना: उदुब उतराकना।
नेताः कुड़ि होनाः रानु होबालेना।
अकोवा: ने गुरु कोअ: खूबी के इनी: आत्मसात क़द तइकेना
रंगमंच नगेन सरकार तकिना कजि ते कलाकार कको सुकुजना।
राष्ट्रीय कार्यकारिणी रे नेआ चेतान विचार होबाओआ।
अचका गे होकाकन टका नमोगा।
जड़रा: अस्तित्व होड़ोते सिदाते मेना:।
एना रे अबु सोबेन को पोस्ट बु ओल ला:।
ओनमान मेनाः हाम्बालोः मेनते जानाः को जामातादा।
गोएःजान तायोमते आञ जान सिकाइति बानोः।
समिति रेनको उड़ु: केदा चि नेआ टीवी रे सेसेन लगातिंङा।
वेंकैयाः दुनुब जगदलपुर रे रिका इरिओःआ।
शो राः ते इनिः जैक
निआः मसीहा ताइन राः कामि बेसे सुकु राः मेनाः।
रोकोम जिनिस राः भंडार ताइकेना।
ने नेकाते बदली रेअः तइनोःउतर बोर्ड रिका तनाए।
मिडिया लगीं प्रियंका गाँधी सुलभ मेनइया
प्तियर अमअः सलाह ओड़ोः कासुकुकजि रे जरूड़ी।
आञा भतीजाके चो:तानलो बुउके धन्यवाद ओमाइजाना।
ने सहर रआः मिमिआद दिरि दो चिना उरूमाकाना।
आश्रम ते अले सेतअ:नौ बजे जनाले
मुसिङ रआः इनुङको रेआः सिदा लापाः मिद नवम्बर हुलाङ इनुङोःआ।
साहित्य हो विलासित रा: संक्रमण ते मुक्त का तइजना:
रे रिका नागेन दुबरूआड़ा साना जा:ञा
नमकोओः रेओ मखिल अइंगअः दोया रे नेया हम्बल इनिःआ।
पीटि रे मिआद कामि रेगे चिमिन-चिमिन होड़ो मेनाःकोआ।
मेनदो सोहबत शब्द रा: मूल अरबीरा: सुह्ह्बा मेना:।
आले नेया आधा होडोको ते एटा खटाव
मुनु चेतना राः सेंड़ा पोटोम बेसे साङगि का ताइना।
हुड़िंग लेका हेंदे चेंड़े अकल बकल तन हाडागु तन।
भला ने झोपड़ी कोआते ओकोए सौ टका उड़ुंगेआ।
बरनकिन रे मोन पेरेःकोअः।
आञ ज्योति ताः सेन मेनते साँपोडो एटे केदाञ।
नेआ मेनते चि हागा पुलिस दो नेता होड़ोकोताः गे मेनाः
भगवान श्री कृष्ण पांडवकोआः सोङगे ताइकेनाएः।
ज्योतिषी आकोआ कुलि रअ काए उदूब दाडिया।
इनिआः ओते आड़ि जब्त रिका राः आनासे।
इनिः एनताः लोकसभा आर विधानसभा राः चुनावो गोपोएःजाना।
के नशा र:अ प्रति सचेत किजा
सोबेन आरजावाकाद को एटाः दिसुम कुल रआः सुविसता।
आइंग पंखा के ओ अड़गु केद मियद कोठरी रेइंग एंडा तदा
तीरगी दिल रे आञाः पासराओजाना।
अइडनः ओ दुड हुडिउ लेका हिस्सा देा बइतना।
अयाः कलात्मक सेड़ा के ओड़ोः पुरा: पोकोतो बाइअ।
मेनदो मोदी मिआद माजा शासन चालाओनिः तानिः।
नेताः आञ हरिहर जीआः माजा उकुताञ सानाङा।
चनालव प्रतिमा सिन्हा अर जमा हुंडि रविशंकर सिंह केदाए।
एनता रे होनको पढ़ व रेगे अदाकन को ताइना।
ओकोए आपान प्रशासन दो गुनान काएः बाइ दाड़िआः।
अयर ते नेआ रेआ लिंक एयो लगा:ओआ।
रेवाड़ी ते राजस्थान होराते मुंबई सेनोःआ।
पासराओआकाना आर एना कोताः रे नामोगा। आञ
इनिः जिनिसि पारतेद एसेकार गे बाइआकादा।
उच्च शिक्षा ऋण गारन्टी योजनारा:मार्गदर्शिका
मोयोद ग्राम चांदी रे 30 वरक तेयाओ: आ।
आइंग अमा: ध्यान चकबंदी पाड़ नेम रिका सनंग तनइंग
आवेदन साकाम राजय सारकाराः माधयामते
शिक्षा ओड़ो: स्वास्थ्यरा: क्षेत्ररे बदहाली गेआ।
हिटलर दो गोटा दिसुम रे एदका नुतुमाकाना।
इनकु सिदाओ नेका रिकाकेदाको।
चिलका ताइजाना ने सोबेन जापागार इतुन मेनते वीडियो लेलेपे।
नेआ अबुआ: नगेन इसु पुरा देंगा नोगो: जगर।
बकुला दो मक्कारी रा चीन्हा तना
इनकुको कजि केदा अले एनेटेः रे कुलिदड़ां तना ले।
जे ची ना: सन प्लेटफार्म रे तिंगू कन तई केना
जैन समाज हिजुःजाना कटारिया चा पाटनीआः दंेगारे
आञ एन दांगड़ा कोञ काजिआकोआ।
ओड़ोः आमाः बुगिन माइनान भागवानजी ते बुगिन सानाङ तानाञ।
सुब्बाराव के भट्ट ते हुड़िंग पगार।
ने उकु जागार दुनिया रे काजि-काजिते सेनोःजाना।
चिलकाते मुंबई वारदात रे स्लीपिंग सेल का ताइकेना।
सनरति तबे जोगव सोतोः नतिन केटेःकजि बनाई नतिन।
ने हुलाङ जानाव लेका बाकरा को बोंगाइआ।
नेताः रे सोबेन कामि अंग्रेजी ते गे होबाओआ।
समाज रे कुड़िहोड़ो कोआः एन हालाजोला रआः दासा इनिआः जीरे गुतुतान ताइकेना।
ओड़ाःरे मिआद गोसोआन सिंसोंड़ोएः पासराओआकान ताइकेना।
होनडा ब्रायो एटी ओड़ोः होनडा ब्रायो डीजल
मिदते ताइन रआः भाव केटेःआन गेआ।
गुरु अंकल ताकिनो नेआकिन ओल जोगाओला:।
नेआ गे कारण मेनाः चि मोदी मनमोहनेः बाखाड़ाकेदाएः।
नेया प्रतियोगिता नार्मल स्कूल रे आयोजित होबा लेना।
हातुरे दुड़ा रआः डुलडुल राकाब तानकेना।
नअःदो चिनअः चिकाओःअ तोबे चेंड़ेंको हलंग जोम केदा हेनेर ओते रअः।
इनिआ चेतानरे टाका हारारा प्रेशरो मेना:।
आभार माजा अभिव्यक्ति नातिन।
चिलका चि आञ पारोत्रा बामड़े बिरादरी ते मेनाःञा।
ओड़ो: एन नफ्स कोआ: खिलाफ इनि: ते देंगा आसिआ।
आए सोबेन आया मेन जपा तेगे लेल लाए।
दांड़ेंजान दांगड़ा सुधाकराः आपुते चासि तानिः।
भोगोमान नेकान होड़ोआः जी रोआको राबाले जोगाओएका।
मुसलमानकोआः ताला रेओ बिनगा-बिनगा जातिको मेनाः चि?
मेनदो इनि जिंदगी रेन पहिला मरंग कजि।
जोलबटा: गोनोंग निमिल संगिआकना।
बलेःए होनके अपनअः मोने लेका जान रानु अलोम ओमाई
दो इनिः आएआः विचारे बागे केदा।
अइंग नेआ जो रेआ सुगाड़ा सोआन ओड़ो: सिबिल सुकु जा:इञा।
गितील जमा केयाते तूडू राम अ लुतूम केयाते बियुर आको।
सर्वे रे कुनुलि ताइकेना चि चानाः
नेआ जागारको राकांपा रेन प्रदेश अध्यक्ष उपेन्द्र कुशवाहा काजिकेदाएः
इनिआः मोने रे सानाङ ओमोन लेना।
आएआ मोचारे ईर्ष्यते पेरेआकान लांदा ताइकेना।
भाषा नातिन बेसे जिगिङ कापाजि सेसेनजाना।
इमतंग घोटिया फाटे रे एन दुर्घटना होबा जना
इनिआः ओड़ाःहोड़ो सिबिलान जोमेआःको बाइजोगाओलाःए।
मेनदो इनि प्राकृतिक सुंदरतारा: प्रशंसा रिकाएआ।
राजधानी रे जन कवि ओकोन भाषा रा: नुबा: र
अड़ेि रे तसद को ओमोना बना।
चिकन जमाना हिजु: जना गति कोओ बैरी को अटकर जना
ओड़ो: एनारा: प्रतिक्रियाओ सेकड़ागे नामो:का।
अइंगअःइनिःआ सनामंग जेतन हराजीता बनोःआ।
नेआ जागार ईमादारी रेओ चालोगा।
पंकज पंडित ता: मिस फोन हिजुः लेना।
इनीजा: रे गोटा सुकुयोइंग एम् ता:
जय हिन्द काजिपे आर भ्रष्टाचार ते गोपोएःपे।
मेनदो नेताः रेओ आञा काआनि एदका मेनाः।
चन्डुः सेनोः सेनोःतन कबीरओःगे ससतियना।
ओड़ोः आञ दो इपाएः सोमाए पारोम नागेन सोंगे लेना।
चिनअः जपा-पअः सोनतोरेन रेअः तंड़ियाकन सुतम तनअः।
ऐ चिनअःचि मिद् घड़ीकद् रेगी अतोम तअःञाको इंगके।
समेकित पर्यटन रिजल्ट बाइ रिकायाको।
ने कुमु कोरआः चितार महेश कटारेओ राचाः आउइआ।
आबेन आनन्द दर्शनरा: कपाट ओचो:केदा।
पड़ाव दो लेलचिना रआः मिआद उनुदुब तानाः।
इनिः नाःदो आएआः ओड़ाःहोड़ो लोः अहमदाबाद ने ताइन ताना।
होड़ोको होर्न मेनते एपरंग जाना।
ने बोंगा रआः तेगे ने टायाद रआः नुतुम पूजम होबाजाना।
चाड़ाङ लेकान जेटे दो होड़ोकोआः जिनीदे बालायाकादा।
आञ काजिकेदा हागा आमाः गेञ कामि ताना।
मोयोद् ने लेका कुपुल ओकोना: रे इसु पुरा: दुलाड़ा मेना:।
युनुस जी बरन जि राः सुकु पुरायाञ मेनते काजी तदाए।
अनुसूचित जाति ओड़ोः अनुसूचित जनजाति रे सिगिद-सासाति रआः केटेःआन रोकाओ।
उनुड़ुः कार्ड कामि रे आउ केआते नितिर लेेका।
नां चीना लाई मदनी के याद जाना
मंचि रे इनिः नेलगे काए नेलोः तइना।
बिनियुराते एटे: रुआड़ेम नेआ जिदान।
अर्जुन लोः श्रीकृष्णजीआः सोनोङगे।
अमा: उत्त्साह बढ़व लेकन टिप्पणी कोरा: सोबेन इमतंग आसरा तइना
इनिआः लाड़ाई होड़ोकोआः राज तिंगु नांगेन तानाः।
टीआरएसाः ने दुसि लागावकानते आंदोलन ओड़ोः जोराकाना।
एनका दो बारिआ माराङ होड़ोको नापामजान रे दो आलोम काजिआ।
सरकारो एन किताबको जेल रे सेनरिकाकेदाको।
ठाकुर भैंसा बुग्गी रे दुब ए सनंग तइना।
वेटर हिजुःकोःआते दाः राः गिलास टेबल रे जोगाओकेआते सेनोःजानाएः।
मोनेआकन ते होरा रबलो:अ।
हिजुमे नुबु आयुमलेआ बहादुर शाह ज़फ़र वनराज भाटिया
सांगि भाग पर्वतीय ओड़ो: विषम मेना:।
होड़ोको सारतेको काजिआ चि देवताको:आ उम्बुल का ताइना।
इनकुआ: कजि मेना: चि दिसुम रे भाजपा कोआ: सरकार मेनागा।
कैनेथ दो आञे बुजाओ किःञा चि आञा मिआद गे चिकिसा मेनाः।
गाड़ि मिआदतेआ गियर रे पार्कपे।
इनिः उरुमकेदाएः आर बितार बोलो राः चुनडुलकेदाएः।
काजिकेदाएः गाड़ी कुलतापे इनिः जाआज पिड़ि तेबाःजादाको होनाङ।
समाचार दड़ा नगेन इनि होड़ो को तला रे सेनो: जनाए।
नई दिल्ली राहुल गांधी दिल्ली रे मोसा गे किन जगर केदा।
इनि: गेदो शिल्पा बलय चबा लि:आ।
बेसे दिन जाकेद इनिः नेआ उड़ुः रे गे ताइकेनाएः।
नावा बाइाकान जिनिसको फ्रेंच पीटि रे व्यवसाय हारा
ने: नियाते इनकु मोयोण मोबाइल फोन आर पाएसा रे: लियाको।
मिआद निः सोबेनको नागेन सिगरेटे मांगाव केदा।
नेआरे कुड़ि होड़ोः इनिलोः मोटर साइकल रे दुबजाना।
मेनदो एन यात्री एटा रेल तांगि ताना।
चि पुरना मलिक ओडोमिसा शारती काजी ओआए?
कुड़िहोड़ो को बाबारिआ सराप रआः हानासु काजि सोदोर केदा।
शनिवार हुलाङ समरीलाल जी लो: ओड़ो: मिसा नापाम होबालेना।
मजा ते विचार विमर्श काए दाडिया तान ताइ केनाए।
चि उर्दू मीडियम रे होडोकोआ आदलि बादली सीए आचु कोआए।
ओंकार गे आयार सेनो जाना ते स्वस्तिक चिन्ह बइ जाना।
सनसनी सहारा ग्रुप रेन पुणे वॉरियर्स केना
नेया लइ अमा: लागत हों थीमबा का तइना
सुनुम रे:अ: साम्राज्य रे कब्ज़ा र:अ हेंदे राइजतोंतर
दुकु ससति सहतिंग बोरोन बोतोंग रेअः चिन्हा तनअः।
राउरकेला ते इंजीनियरे रिकातादा।
नेआ रे उपुन शतक आर उपुन आधा शतक मेनाः।
दिल्ली ओड़ो: मुंबई वेश्या कुड़ि होन कोआ: बेसे सुकुआन टयद्‌ तना:
इनकु कजि केदा चि नैआ मोयोद संयत्र काः कजि तना।
आरोपी आर पद छापा रेआः दिन नामजाना टाका-सिका
नेया झांझट काॅरपोरेट विकास रेअः नीति रेअः जो तनअः।
एनलोःगे पूनम काजिकेदा नामिन माराङ ओलहारिआ तानमे।
मिआदतेआ कुनुलि राः उत्तर जारुड़ु बानोः।
इनिआः किसांड़ा पुलाइ काञ सुकु ताना।
एना वोटर आईडी बराबरी मनातिंगओःअ।
स्वतंत्र आवाज डॉट कॉम ने वीरके भावभीनी।
इनी: अइंया रे सोबेन इमतंग मेनाइया
ने सेवा कोलकाता ते बागडोगरा ओडो गुवाहाटी के यो जोड़व यय
निआः मॉनिटरिंग डीजीपी रिका तानाएः।
तोरोय रे सेंगेल बारी लेलेमे आँगरा आलोम लेलेमे।
चिलकाते पाएसा आदजान मेनदो एसईओ रे दाड़िजान
होन कोआ: तेनेबा ते संगिन तदम जा हुलंग?
आञाः ओड़ाः जापाः रेआः पुरना
मेनदो इनकिन तालाते बेगार पाप उड़ुङ रआः होराए बाइकेदा।
आञाः प्यारेलाल दो सिदाते गे अटेंशन रे ताइकेनाएः।
इनि:अ मजबूत समर्थन ओडो विरोध गी कुशल नेतृत्व तइकेना
मदन बेसे माड़िते काजिकेदाए।
इनकु अंजुम जी आ: कमि को सुकु जना।
नेआते होड़मोरे पेड़े: ओड़ो: फुर्ती हिजुआ।
आञ अहसासरा: मूरत जाना तिलिस्म का ताइनोका।
लताएः सुकुजाना करीनाः एक्टिंग
दूरदर्शन सिदारेन महानिदेशक जयचंद राम लाइफटाइम अचीवमेंट पुरस्कार नम केदा।
लाइनको दो ठीकते चलाव अर मियद्।
नेआरेे बिनगा बिनगा कामिको मेना:।
हिंदुस्तान र:अ बेहतरी लगिन प्रयास तन कोआ: टोला
सलमान पीपीपी रेअः केटेः खुंटाको रे तइन केनाए।
बीएलओ गलति सुधराओ आचुरिकाकिःआको।
किसनु तकिना मेद् बिजली लेका जुल लेना।
शासनतान पाटी बादिलि दाड़िओःआ।
बिछीवाड़ा थाना राः लेहणा जोला रे होबालेना
मिआद हानाटिङ मेनाः लेनेका हानाटिङ एटागा मेनाः चुनडुल हानाटिङ
आपान के सांगि लागा रिकारे आञा: भरोसा बानो:।
गोदावरी पावर रआः छत्तीसगढ़ लोः एमओयू
मोंटी पनेसर चेतानरे लांदा काजि एनाउंस तानिःआ पांसे बाइजाना।
हीरोओ आएः गे मेनाःइ।
अटकारोः तइना इनिःओःगे देपेड़ नंग सेकड़केद् हिजुःअकन ए तइन केना।
सचिन निमिनंग गे कजिलअः अइंग पुरअःगिइंग बुगिया कदा।
हातु पीटि लोःते श्योपुर रे मिआद माराङ महल मेनाः।
नेया आयुम केयाते आए आया टॉप ओचो केदाए।
नेआको रे हुड़िङ रे कापाजि आयुमोःआ।
अवुआः सोगे को होला गे इन्दौर ते उज्जैन को हिज्जु कना।
जे मनवा सोसोंगा बराबरी सुकु जकेद् तेनेबअः।
नेआ नेआ मेनते चिआःचि बारिआ गुणसुत्रकिन रे।
कामि ओड़ोः गोनोङान दिरिकोते सामपोड़ो रिका जादाको।
वैज्ञानिक अविष्कार होड़ो होन कोवा: भलाई लगीन होबन चाहिए
इनकु मेकेदाको चि नेआ चुनौतीपूर्ण विकेट ताइकेना।
जरगी ते रबङ जेटे ओः तना।
मियद स्तर रे नेया के अपराधी मानसिकता को कजी दड़ीया:
नेका चमत्कारके सांगिते जोआर।
प्रत्यक्षवादरा: तर्कतानाचि विज्ञानके एस जिनिस
हातु राः पन्चायत दुबोः टाआंओः रोमबोदजाना।
आम जीबोन रे चान जारुड़ु बचततादाम?
एंडा:एपे मगर मध्याद रे मिसा: गे
नेया रेओ जा इमिनंग टका अलोम खरचाया।
काइतुकोःआते इलियासाः लेङगा ती जोम ती रे
इनिः दिसंबर ते आमरिका रे मेनाःइआ
सनरति जीदन रेओ गे इनिःअ जिरिजिनटी उनुसकुरेन लेका मेनअः।
पटना रेन रंगकर्मी शषिभूषणाः उनुड़ुः रे मारसाल जुलूस।
ठंजीनियर फिलंअ अर नेल तेकिन नेआ किन बइ लेदा।
ने दिरि कोरआः गोनोङ हजाराते पुराः मेनाः।
रूपा होबाजाना हिसिगेल हजार रआः सोना रेओ हानारा
कन्याकुमारी मंदिर रेओ लिजा: तुसिंग रेआ: कोड (ड्रेस कोड) मेनागा।
संथाली रेगी बरनकिन मोचा देपेड़ जना।
सिदा रेआ: सोञगे ब्लोगिञ कुपुल कपिल सिब्बल देबि को हजार।
इनि: मेन चि होड़ोको जमा दड़िआ।
नेआरे अमेरिका रेन राइज एते सलाकन सुगड़ दंगड़ी को सेन भागको इदिया।
चना नेया कोर्स दिकू तेयो होबा दाडियोआ?
भगवान बुद्ध इनिआः होनेः उकु
नींबू हाइओबाॅल नुएआ जिलिङ गिलास नीला रिका केआद आगुएमे।
ओकोतारे जोबोरा होबावआ एनतारे होडोको परेशान होबावआ।
एनेयोन नगेन ते दुरंग को रेआ: ओनोल को होबाकना।
साड़िताना राताङ राः डफली
आइंगा ती: रे हल्का नीला रंग र:अ मरंग गी
मार्केटिंग-मार्केटिंग मैनेजमेंट रे मास्टर- सापांगिन इनितु।
चिमिन होड़ोको आञ लेकाओ मेनाःकोआ।
नेया रा: आसरा इदी केद जीदन ख़राब तना:
एना मोयोद दुलडा सिरेमिक चायदानी मेना ची
मेनदो बेगार पुलिसा: देंगातेको साबलिआ।
सूरदासा: राधा इसु रोकोमते नाम दाड़िओआ।
मुकुंदगढ़रे आरोपी कायाकल्प एजेंसी ओमरा: झांसा ओमला:ए।
सोबेन टयद् रे इनिःअ जगर दो को मनातिंग ए गेया।
पार्टी रेआ गतिविधि शिव सेना रेआ बइरि चिना: मेनते।
इनि:या मेद रे सोबेन इमतंग इनि:या छापा गी बियूरो:वा
इनकु वीर सावरकर अः मेनते बेसे श्रद्धा देखव केदाको।
तिसिंग जकेद् इनिःआ कुलि रेअः कुनुलिरूअड़ का नमाकना।
पृष्ठ निजी वेबसाइट निजी निजी उद्योग रेआ: विज्ञापन
दुर्घटना रे जीप बगड़व‌जाना‌ ओड़ो: गा:इ गो:ए जना।
उड़ुः लेकाते ओड़ो सोबेनअःनेपेल ते ओड़ोःगे परधिया इदिओःआ।
कुकीज़ अर केक बाइरे होनको जरूर मेसा कोपे।
आइञ: विड़ियो रेयाः एलबम पुरा: गे उमि लेना।
होड़ो कोयो अयाः सेंगेल ते लो जा: को तइकेना।
मैकेनिकल डिज़ाइन ओड़ो: मापन ओड़ो: परीक्षण उपकरणको:आ विकास।
कृषि बैंकिंग काॅलेज रआः बाहर रे चापेकर बंधु कोआः मुरूतु
डेढ़ चांडु सिदारे फिल्मके सर्टिफिकेशन ओमकेदाको।
एराको अर सेपेड़ेद्-हपानुमको’गे लअःगे को तइन केना।
नेया के ओकोन रूप रे नेल चाही
एलजी के ने फोन ते इसु पुरअः असरा मेनअः।
नेया लाई इज् डूकि ओड़अः सोबेन ओड़अः रेअः जरूड़ी मेनअः।
नेकागे बलदेव इनिः काएः सुकुआइकेना।
निराउ केआते आएःगे आञाः सुपुकिन रे बोलोआ
भूदानलेका आंदोलन इनि गोटा दिसुमरे जांएता काए लेलला:।
शीला दिक्षित चौथा बार मौका काए नामेआ चि?
इनिः कुचिपुड़ी ओड़ोः भरतनाट्यम सुसुन रे बाराबारि गे ताइकेना।
ताइन मेनते नेताः रे हुडिंग लोज मेना।
इंगअःसहतिंग होगा के कअ होकाओः तइना।
जीव को मेड़ेद् तनकु ओड़ो: बोंगा चुम्बक लेका
सोङगेआः सोनोङगा होड़ो चेतान रे इसु पुराः प्रभाव ताइना
ओड़ोः गे टोओरलाःको
होटोःरे हाकाकेआते इनिः बितारे बोलोजाना।
सारतेगे इनिः मिआद हुड़िङ देओंड़ाएः ताइकेना।
जि बितर रेआ उड़ुगरंङ को सोज उतरो:व।
होड़ो हाताङ रे नेआ रआः बिनगा जुड़ाः ताइन ताना।
आर अशोक सुगाड़ा कुड़ि काकाला काकाला इआमेआएः।
जुदि निषध आते रासे उड़ुङोःताना।
हातु रेन को सरकारी कमि कको रिका जदा।
आञाः मेद ते मेददाः लिङगिजाना।
सेसेन सुसुन जा रोकोम होराते लेका ले रे बेगुनाह गिया।
आइंग के विश्वास दो का होबा यना
नेतअः सोबेनको अमअः बुगिनअः सनंग तनको।
मगर नेसकन सोबेन समीकरण बदलाव कना:
मगर दुलडा रेह जला जान कुडी अया कोडा के दँडा नाम कि गेयाए।
नेन् सूचि रे नेताकोआ कुपुल कोआ लुतुम बानो।
निकुवा: समय रे राइज रे साधारण सुधराव होबा लेना:
भारतीय कुडिकोलो दुष्कर्म होबाव अ एना रअ बंदी
काॅलेज रे पहिला दिन पुरा गे आलोम पड़त पिड़ित बेड़ा ना‌।
आम एना निर्णय रे देङगा ओम दाड़िआम
लेनिन गोटा दिसुम रे नवादलित आंदोलन एटे: लाए:
अगर अम नेकान किताव रअ बारे रे ईतुआनम तोबे आले ओलेलेम।
छाल बेमारी आर्रथरायटिस सिदायते होबा कन होड़ को के होबाओगा
प्रवचन ओड़ोः कीर्तन मंदिर राः जाआनाओ राः कामि मेनाः।
लिबुइयालेम गोमके रेंगे होड़ोको देंगा लेम।
गुलि चालाओतानताइकना एनामेनते होड़ोको एनताः ते निरजानाको।
नेया रोंग बैस रोंग मेना।
आञ तायोमसाःञ हेतालाः दो
राहुलो तरुण लोः ताइन ताइन ते पाड़ाओ एटेःलाःए।
मेनदो आयार ओकोआ होबाजाना एना ते आञ बालुगिड़िलेनाञ।
सोबेन हिन्दुस्तान रेन कोआ: शान।
ओलाकन अद् जनरे अद् धोखाधड़ी सिदा नकदीकरण ते बनचव।
नेलेकाते कृष्ण सनते सोला रिका मेनते काएः दाड़िजाना।
ने कजि लेआबु चि नेआ नावा जीवन तना।
खैहरा दो स्टांप ड्यूटीओएः कुंबुड़ु केदा।
इनिया अयूर रे दुबकन लेका धारण तन लेका
शकील अहमद सेकड़ा गे कामिभारोम आउएआएः।
सोमोए पारोम जनाते जाः माजा ठोर जादाको।
"""जरथा बूढ़ी बटुलीआ ओतेलाताररे दुबाकान ताइकेना।"
नेआ गे आञ आपान ते कुलिनतानाञ
माड़ि माड़िते जाना जागार होबाओतान ताइकेना ओड़ो: आञ लेलतानगे ताइकेनाञ।
नाःदो कोर्ट तेबु सेनोः रेदो नेकागे होबाओःआ।
आपान आडियो मशीन जांचलेपे।
ब्लशके थिम्बा मोटो अर पंतिरकेद् का लगाव चाही।
प्रस्तावित सुनुम उत्पादन सात बरस रे एटे: योवा:
जाना लावारिस वस्तु बम होबादाड़ियोआ।
देवनागरी रेन ॐ रेयो नेन सिद्धांत परिलक्षित होबाव अ।
माजा ते सिउचालुः का रिका दाड़ितानाएः।
नाः जाकेद आञ एसेकार लोः सोंगे उतार लेना।
राघन लखनपाल रे भाजपा हाईकमान गा: मेद टिकाव् कना
आदिवासिकोआः होनको का पाआड़ाओकेको रे इनकु
होड़ोहोन हपेन अर हपेउतर कोःआए।
एनाका का ताइकेना चि जाआंए गम्भीर होबाओआएः।
दुलाड़ा ओड़ोः हानागा राः बानाइ बाइओःका।
आञ दो चिलका मेनाः एनकागेञ काजिजादा।
टोगोः लेकान टुङ कोरआः चानाः असर होबाओः ताना?
ने हालाजोलारे आपान नंबर लेकेआतेओ होड़ोको एपेराङजाना।
मोबाइल ब्रॉडबैंड लोअ उपभोक्ता को व्यवहार दो का बदली जना?
पटेल उज्जैन रेनिः तनिः।
माजाओःआ नाःआतेगे बेआन बादिलि केम।
हामबाल उद्योगमंत्री विलासराव देशमुख नेआ
कमि दो फसे तन गेआ।
एन सोमाए हुड़िङ गे को ताइकेना एनताः।
नअःजकेद नेया रेअः टीका बाजार रे का तेबअः सेटेराकना।
वीना ने हालि रे गे मियद् नुनु कमीज रेअःफोटो ए एमा कदाए।
आखिर इनकुओ दो इनि:या गेड़े: होन गी को तइयो: तइना
जिनदाल फाउनडेशान बाइकेनिः सीताराम जिनदाल
योगा केआते जि रबल गे ठोरो: आ।
कोते जाना होबालेना? ती आयारकेदा ओड़ो: तीरे आदेरकेदा।
नेकान होड़ोआः दाड़ि रे सारति बानोः।
नेया चा रे कैलोरी बानो।
भाप नागेन ने दिरि कोरे दाः दुल जाना।
जगर अद ओल रे चोलोन ला गोःअ।
गैरकानूनी तरीकाते हिरासतरेको जोगाओलिआ।
लगभग नेन सोमोय गे गाँधी भारत तेबा लाए।
दुराङ हारिआ अशोक चक्रधरो नाआः एनताः हस्पताल रे मेनाःइ।
ओड़ाःरेआ मेनते इपाएः एआ साए दिरहम (टाका) सारेःतादा।
उदम रेआ: नवा होरा नम होबा : ओअ।
सेनोःजान हुलाङ कोरे मिआद खोबोर साकाम दो आकदांदाए रिका केदा।
दिग्विजय सिंह ताकिन हुड़िङ हापे नो गेआकिन।
नेआते चाना: ठोरोआ?
कोडाको अुरि कोलो कामी तानाको।
प्राधिकरण अको:अ सूची बइ जदाए।
इनिगा जगर कबु बुजाव दाडिआ।
डिनडा ताइनोः राः चिमनुङ बालाएको मेनाः।
इनकु को अइंग कजिया दिंगअः चि पहम दो इसु बुगिनअः तनअः।
नाआः उड़ुएपे सोबेन कामिकोआः टुनडु तेबाःजाना
नेया:रे तंतु पसराव कन कोशिका रा: रूप रे तइना
आञ चैन ते जिः लाञ आर बु्र्का ओचो केदाञ।
आउ रआः गोनोङ हाराओः रआः चारचा ते सोना रआः प्रीमियम हाराजाना।
विदेषी रिंड़ि रआः देनदारी घाटाओःआ।
ब्लॉंग लेखनसा: सेनो:तानाए।
नेआ‌ हाया इनि: काए बगे दड़िजाना।
स्पष्ट अर्थ बनबिलाव ओड़ो: ऑनलाइन खेल विश्व
नेआ लोः नेआ राः आडियो क्वालिटी इमनुङ बेस बानोः।
सोबेनअः रिका केद् तयोम तेयो गे मोने पेरेःकाए नेलयना।
कोशिश ले रेओ मिसा मिसा का दड़िओ:अ
वाराणसी रे मोदी एटाः होड़ोकोबु सालाएआ मेनते गोआरिकेदाएः
गांड मरव नंग गी इनी: एनता: हिजु: शुरू लेदाय
मिडिया कोआ: केमरा एन समय का सेसेन तन तइकेना।
होली पोरोब सेटेराकाना।
चिमिन रोकोम रआः हेंदे टोंका दाड़िओःआ?
आले मेन टू मेन जोगाओतादा।
होड़ोको ओकोएदो ने उनुबार कामि देंगाएः रआः सानाङ रआः
दिरिके एकला रिकारा: उड़ु।
के राजीवसरदेसाई के ओमाकान ईन्टरव्यू रे काजितादा।
आएआ जामरे इनि सुरा ढलाओ एटे:जाना ओको।
कोड़ा बिताररा: कोठरीरे गितिजाना।
उपिनकोआः होटोः रे बायार तोओलकेआते गे इनकु गोएःरिकाकेदकोआ।
हिन्दु धोरोम राः इतिहास नेताः रे बातिरि नावा गेआ।
ओकोआ नामजाना आलेः ओमालेआ।
अमअःपुरअः पुरअः मरंगउतर देंगा अर जोआर रूआड़।
ने लेकन कानि को सिदा तेगे अयुमाकन तइकेना।
ने अपि टयद्‌ कोरे इसु पुरा : तकनीक कोरेआ: जरूड़ु मेना:।
बानचाओआकान ताइनोःमे आमो आर आञोः बानचाओमे।
धनखुरजि इलाका नतिन कजिकमि के नेल उरूम।
ने ताला कोरे अमा: रोमांस रेआ: इसु पुरा: खबर अयुम बेड़ा लेना।
कोम ते कोम ओकोए एरङ नि: दो तइकेना
अयुम रेआ सोंजोको दो नम लेन गेआ।
हातु जीवन ओड़ो: शहर रेआ वातावरण कोते गे समाज लेलउरूमो:व।
दो अम इनि कम लेल दड़िआ।
ओकोताः रेम ताइकेना एनताःगे सोकाबाकान ताइनमे।
फैसला एकदम अएआ: लक्ष्य केंद्र रे जोगाव केआते आगु लाडातिंगा।
इनिः काजिताना चि जुदि मिआद
ने लेका रे इनि: सेकड़ा प्रभावाते फरका लगागिंगा
हुड़िङ कंपनिकोओ टाटा लोः
नेआ विडियो मोबाइल रे लेल मोने जाइञा।
नेआ जगर रेआ शिकायती इनुंग मंत्री ता: रे किना
अमअःबुगिन सलाह ओम नतिन जोअर दरोमोःमे
अम नी: के हे कजी रेदोम अमा: ऊमाँ ओडो मिसि
इनिः भारत रेन मुद जज काको बाइ किःआ।
अइंग पंजाब सरकार आते रिटायर्ड इंजीनियर मेनाइंग।
मीना कपुर तकिना सडा आलोम कजिआ?
जदि अम नेआ जगर रेआ: गे उड़ु: के रे।
मिआद दुदुगार सिरजाओःताना।
नेआ लेलकेआद वृत्रासुर खींस जानाते आएःगे लाड़ाइ मेनते हिजुःजाना।
अंशआः हुड़िङ बारोमो मेनाः।
मेनदो लेलरिकारा उड़: माराङ होबाजाना।
नअ दो रम रेसिन कोता ते आगुयाञ?
ओकोए पबितर उनुसकुर पौलुस दो फाएसलाए ओमेआ।
माराङ ते माराङ होबाओतान शहरको।
हातु कोरेदो हालाईत ओड़ोःगे बगड़वअकना।
गरीबको नांगेनो: नेआ समृद्धिरा: जुग ताइकेना चिआ:चि।
पारा शून्य तेआद चेतान का टेकाओताना।
पंडित नेहरू तायोमते लालबहादुर शास्त्री प्रधानमंत्री किन बाइजाना।
कारेदो सादोम ओड़ो: मैदान हानतारेगे ताइना।
चाइरो धार हाँदडी कान बिलडींग ताइकेना।
बर रोगी किनके डेंगू होबाकन रेअः सबूती नमा कना।
हुड़िङ रानुको आर नियमित कसरतको सेसेना ओकोआते आराम नामो:गा।
आयुब नातिन बाजार ते सामान आउएआ मेनाः।
टीना गैब्रियल अए होराते फरका जाना।
मदनोत्सव राः माहौल बाइ एटेगोआ।
आर होनोर राः सामपोड़ो होबाओआ।
नेआ रिटर्न बेस मेनाः काबु पातिआ।
पुलिस बरनकिन के न्यायालय रे अगु कि:आ।
एना नंग ते एन सोबेन कुड़िको के स्कूल ते ओड़ोंग तद् कोआ।
नेका तेगे जीकेयाते कुडिको नामून दिन पारोम केदाको
ओड़ोः आञ इनिआः ओड़ोः बितारेञ आदेर केदा।
दून अस्पताल रेन इमरजेंसी रे होडोको जोर जोरते जी केयाते हिजुतान ताइकेना को।
नअ सोबेन अुतू अडा कोरे आलू गे का गोनोंगा।
लिकिन नअ दो एनको सोबेन अुकू एटेयो ताना।
मनोहर सिंह गिल एनेज मंत्री तनी:
हिन्दी रे नेलेआ मियद बेसे साधारण।
इमिन रेओ हैदराबाद रेअः अपि मैच रे नेया सिदा हरातिंग तनअः।
लालू महंगाइरा: ठीकरा भाजपा दुकानदार कोआ: बो:रे लादिकेदा।
फिलिम इन्डस्ट्री राः ओकोआ जागार बेस काम टोओरेआ?
ओकोआ ते ओते अधिग्रहण राः मामला हिजुःजाना।
के गणपति मिश्राः होनकोड़ाः आड़ान्दि तानाः।
आञ मिआद कोड़ाहोन तानिः ओड़ोः आञाः नुतुम राजकुमार तानाः।
ऐनाओ सेनो: जन बर सिरमाते
नअ दो आए आञा ते दूर ताइन तानाए।
आगुआ को नेआराः तेआरीको एटेः उतारेआ।
संगीं:एन पहमो: का पहमो:वा
मुसिंग नेका होबा जना चि होरा रे लिंग नपम जना।
एना तायोम ते इदो चानाः चानाःए आसेआ।
ते एटअः टयद् तेबअः तनाए।
चिट्टी लो: जन दस्तावेज हों मेना:
सिदा मंत्रीकोएः जियारत रिकाकेदाएः।
आइंग निदा नुबा: रेगेञ देए केना।
ओड़ोः चहा दअः बसंगकेते ओड़अः रेनिः के बिरिदी तनाए।
ऐलान के मजाक सुझाव कना
आञ खोन बार खोन रेन गामुहारिआ (शायर) तानिः।
मेनदो एन दारुओ जेताना काएः टोओर लाःए।
हमशीरा अज़ीज़ा के आञ सअ ते जोहार मेंता किन मे।
इनिः हैदराबाद रे धमाका तइन केनाए।
इनिआः मेदकिन रापिद सनते का रापिदोःतान ताइकेना।
शिल्पा लालितेः काउबाउ रिकाकेदिआ
चेंड़े कोआ: जाति जबा:ओताना।
इस्लाम रे फतवा बेसेको पातिआ।
सिंगी रे लोलो अयूब सांझ रे कटी: नम जना राहत
मोयोद् गोमके लागातिंगा प्रजाको अको जोगव जोतोन नगेन।
सोबेन आंदोलन रे एटा एटा नारा लागवा।
जो का ओड़ोंग जना अइंगअः दुलाड़ रअः।
मिजने नेकागे एपेरंग जपागड़ होबाओः तना।
नेआ उड़ुगे सती बनाम वेश्यारा: जागार बाइतादाए।
ने रासि रेंगे रआः आटकारेः घाटावएआ।
इमरान आचकागे कुला गारोआ रे कुड़िल केदा।
तिसिंग गोटा दिसुम रे धोटाला गे बइजना।
नेआ मेनते दिसुम हेनसाः-नेसाःआकाना।
बुराइके एटे:रेगे उकु लागातिङा।
चिलका होबाव अ नेन लैपरोस्कोपी?
मां शारदेआः पूरा किरपा मेनाः आमरे।
पन्ना रा: एटे: कामी अदन ते बचव
मनदीप अद् संदीप मोदलेकागे मोओटो मेना: किना
होबा दड़िओः देंगा मेया अम अर ब्लाॅग्स।
बोंगा-बोरमा को जानाव एन टायाद रेगेको लेलोआ।
प्रेस कोनफेरेनस रे हिजुःलेनको कर्मचारी बाआरिको मेनाःकोआ।
मेनदो उड़ुःलेपे माजा होड़ोमो रआः जान टांव बानोः।
कानपुर रे पढ़ाव कुड़ि होन अरकिद केआते रेप किआः।
लेललोःगे इनिः टोओरेआएः चि ओकोएः चिलका मेनाःइ।
होपी दो कनाजि रेगे कमि कदाए।
टुङ आर आरथ रे रासे बानोः।
इनिः नेद ती ते साबलेनाएः।
होड़ो चिलका उड़ुगा एनका गे बाइओवा।
नेया रेअः कमि आऊ चिनअः चिका का होबाओः तना।
जिनिद् रेआ: सवाल को मना का लगातिंगा
होड़ोकोआः ओड़ाः आतु लेना।
गौरा देवीः चिपको हूल रेन एटेःनिः।
मंड़ि मंड़ि ते मखिल जनव हुलंग जकेद् पोनोसा रे एना रे।
ने मोबाइल फोन रआः नुतुम तानाः एचटीसी सेंसेषन
एन हुलंग क्लास एन्का गी सेसेन तईकेना
ओकोए ताइनजाना मैदान ए जंगरे इनि दाड़िगेआए।
कला नगर को तेबा: केदाए बाल ठाकरेअ: टुड़ु होनोर।
एंगाञ दो आपान डाडो रेगे हिसाब तान ताइकेना।
गरीबों ते अमीरों कोआ किस्मत रअ फैसला तानी।
आपान सेंगेलसार ते सोबेन कोएः सांबिरकेद कोआ।
इनि: अए: गे अमेरिका रेन इंजीनियर मनातिंडकन एल राॅन
नेआरे मध्य प्रदेश रे स्थित दतियारा: वर्णन बेसे माजा ताइकेना।
वेनेजुएला रे मोयोद विधायक अ लुतूम दो इरोशिमा यो मेना।
सुजाता लगभग इनियाः होड़मो रेगे उयुः जना।
नेआ ते पार्टी बेसे नुकसान होबाआकाना।
एनेटेः रे माइनान आपान इलाका रेन ताइनोः ताइकेनाएः।
निकु अफ़गान रोहेले मेनकेदाको ओड़ो: इनकुआ शासित क्षेत्र रुहेलखंड मेनकेदाको।
नेया मोयोद बेगार लुतूम रेन होडोआ वार्ता पृष्ठ मेना।
आञ आञा: बचपनरे रुड़ा काञ मोनेताना।
मिआद बोङा ओलतानि सा:ते ओलाकाना।
रामू लोः नापाम सिदारे आञ ओकोरे आरकिञ नूजाद ताइकेना।
चिलका सामाजिक मीडिया साइटते लिंकरा: इलाज मेना:।
ई कारोबार अर ई विपणन।
तम शर्त कोता: पूरा कना:
नेतअः रे इनकु एटेः रे दो होड़ोकोअः पुरअःमोनको एसेर केदा।
मेनदो इनिः बला जांएआः आयुताना।
अते दादा नेआ दो का ठीक गेआ।
दिल्ली रे पटना पुलिस रेअः मोयद् गोट तइना कनाए।
मिद् बाछर तला रे अबु मिसाते ओड़ोःबु नेपेल रूआड़ा।
हिजुःलेनाए अर टैक्सी कार उनुदुब् लेका तिंगु कन तइना।
विद्यार्थी सोबेन सा: रेनको ताइकेना।
मिआद सांसद मिआद करोड़ रे आकिरिङोःआ।
काजिकेआते होरोतान ओफिसर कुटुरि आते उड़ुङ जाना।
लोलोतान ठांवरे पटाखाको आलोपे जुलेआ।
बनो: रेदो चिमतंग ओमोनो:आ।
कुमुलेलतानिः ताइकेनाएः इन्द्रेशजी।
मेना दो नेका चि ओकोना जान मतलब बानो।
आबु पुराःगोनोङ रआः बिरूद रेबु लाड़ाइआ।
खानाबदोश मतलब ओकोया: ओडा: आय:
नेया एकदम गलत मेना अर बोका लेका।
सम्राट चंद्रगुप्त लो: सोबेन सभासद को मइन लई को बिरिद जना
आञ गामुहारिआ मेनदो हुड़िङ गे चोकोएःगे।
टुंडु तायोम ते एनेटे ते आसरा।
तारा सेड़ांन होड़ोकोआ: होरा तुलना‌ रेदो अंग्रेजी टुंग गैलरी।
दुनिया रेआ सोबेन पाप को अपाना: गे तइना।
जारुड़ु ताइन जान रे लेनेका हारा दाड़िआले
एनताः गे राज्यसभा राः काजिकामिको सेसेनताना।
दिसुम रिंगा खाजना रआः समइति बाइ रआः फएसला
आबुआः जिदन रआः सोबेन कामि हेएवा रेगे मेनाः।
बरनकिनअः दुसुमनि दिसुम सरितनाए।
जाआंएको मिआद कप चाप काएः आनु दाड़िकोआएः।
टेडी बेसे गी लेबे: तइना
आइंग नेलादइंग समनंग ते मीयद रिक्सा वाला हिजु: तनय
दो ने लेका अमा नखरा कइंग उड़व् केते
वैज्ञानिक ओरोतो रे नेआ मिआद क्रांतिकारी दानाड़ि तानाः।
ने लेका राः ब्लागर्स मीट होबा लागातिङा।
ने रासिका रे मटका कुल्फी (आइसक्रीम) रआओः सिबिल आउजाना।
माराङअबा आञा नातिन सिफारिशताम।
नेआ बेसे जरूड़ु गेआ वाग्मय रेन।
सेतेङ रे दुड़ा नियंत्रण ओड़ोः दाः आरेः
इनिआः सोबेन जारूड़ु को पुराओःताना
आञ बारह सौ छब्बीस बटा सात मेनाञा।
इनि: भारत रेन उपनिवेशवाद रेन रिका रिनि: मनातिगों तना।ऊ
नेपालरे शूटरको:आ लागाओताना बोली।
इनी: आइंग लो: सत्यजीत रे या: विषय रे जगर केदाय
भ्रष्टाचार बानोः नेआ दो शिष्टाचार मेनाः।
जाआंन नौकरी रे जाआं चिमताङ खतरा हिजुः दाड़िओःआ।
हुड़िंग‌ आबा कोआ: उमबुल रे इरूल सिरमा लेका: तइकेना।
नेया तेयो: दिसुम रा: मुँह या: सवाल जुड़ाव कना
भारत रेया स्कीइंग अर पर्वतारोहण संस्थान गुलमर्ग रेन
सीबीआई दो राजा बुद हुलाङे कुलि दाड़िआःइआ।
जरासन्ध नेआ नगर रे बेसे बार हमलालाःए।
बुगिन लेलेन मेनते जारुड़ुगेआ बुगिन उड़ु:।
मैककार्मेक दो ने बारे रे जान बिनगा जानकारी काएः उदुबकेदा।
सिरमा टुनडुरे खर्च सांगिओआ।
ओमकाररा: खबर ओलरा: गति बेसे तेज ताइकेना।
ना: पुलिस छानबीन रे लगव कनय
दादा दो आले बारिआ जागारे इतुआकाद लेआ।
आञ कोलेज ते तेबाःएआञ ओड़ोः इनिः फैक्ट्री ते
आवाज ते सिदा इनी:अ: मेद र:अ सवाल तइकेना
टका रा: प्रबंध सहज ते होबाव: गा:
नेका उड़ुःकेद अबु रे मियद् रकम रेअः होयो लड्डू पसराव कोआ।
नेआ नागेन इनिः होड़ोको देंगा मेनते आरजि ताद कोआ।
डिश रआ नुतुम रे बतरि चपाडि मेनाः।
नेआ लड़ाई रे हजार कुड़िको टुआर जना को।
गिति: पटि इनुङ मेनते बुगिन टयद् मेना:।
चिमताङ इनिः आपान एसेकार गे नामेना।
अइंग उगुंद्केद् कोठरी नेनेलाइंग कोशिश लेदा।
नेआ लेकन ओनोल पुथि को पढ़ व तनको नगेन तइकेना।
नेया इनिः खिंस कुरकुर रेअः अड़ि परोम इदि तअःए।
रोगी बेमार ते पीड़ित तइनाय
ने जारूड़ु गेआ मिआद जानाव लेकाते
अचकागे नेआ रे पोस्ट ओल मोने‌‌ कि:आ।
रबंग सअः रे सितुंग ओड़ोःगे मजा होबाओः तना।
मीयद कंप्यूटर ओडो मीयद लैपटॉप हिजु: कना:
भारत रेनकोआः नाड़ेःरेन हागाजातिको नागेन ओड़ाः रिंड़िं
सोमोय सागिडी बदलव रअ नजारा लेलेपे।
आएया: मेद मेना: ओकोना:ते इनी: नेनेलाय
नअ सोमोय रअ रिपोर्ट रे आले निष्कर्षण और कृंतक
नेआ रे दा: रेआ: पुरव हरिवन बाग ते होबा तना।
चि एगाम को जूला ओंगेआको?
मनुआ होन होबाजाना एनाते होड़ोको मेताको:आ।
हीरालाल राः गुरुवार आयुम मोही रे हासागाड़ा होबाजाना।
निः तुगलक वंश रेनिः टुंडु सासनतानि: ताइकेना।
नौसादर आर गाटि ते बाइआकान छार
इमतुङ आले प्लास्टिक राः बैट ते इनुङतानले ताइकेना।
जिबोन रेआ ओड़ोः मोयोद गोनोङन सिरमा।
इनिः संजय जोशी संगठन रेन महामंत्री बाइ राः मौका
हुड़िङ आञाः आपान मोती आमाः हिसिर रे साजाव नागेन।
नेया रे बुगिनाओः मेनअः अर भगवान नअः मुटनओःगे।
दुकान का ओमजानरे नोटिस कुलकेदा।
अंतरिक्ष रे एलियंस रे हमला ओडो
ठतिहास अर मरिपोदला चीजखंड पइति कोरे इंगअःसनंग मेनअः अर।
नेआ कानाजि सागरेः लेलरिकालिःञअ चिमतुङ आएः आनलाइन ताइकेनाएः।
जा लेका रेओ अमा : लेका गे बाबा।
महल रेन पचरि रे तहखाने रे होहोको
कजी: महिला आरक्षण विधेयक रा: नहला:
राजधारी लोः एटाः ट्रेनकोओ भीड़ तिङगु रिकाकेदआ।
बार हाड़ाकिनाः काआनि आञ बेसे सुकुआञ।
जादुतानिः ने पुथि कोरे कामिनाला उकुआकाना।
वर्तिका गअः मोने लेका लिबुई इदिओः तइन केना।
आखिर राष्ट्रभक्ति ओ जन चीज तइना
मोती डूंगरी ओड़ो: लक्ष्मी नारायण मंदिर।
अंजलि दो इनिः इसु दुलाड़ाते दारोम किया।
आञ पीटि देआ रे लादिकेआते निराकान ताइनजानाञ।
ग्रोवर अ गोए होडमो हका कान नम ला को।
इदुजाः नेआगे मिआद होरा तानाः आञ काजि रूआड़ा रआः।
सेनोः मेनते चिमताङ टिब्बा दुबई रे उकुता
जोगाओएमे तालारे बार पाट
तिसिङ आइञ इनकु: तुला जा:कोआइञ।
नेकान बारोनको आले सोमाएरे का ताइकेना।
नागे अहिंसा रे मेना:इ नागे हिंसा रे।
पुश्किनाः रोका गोनोएः ते सोबेनको बाकुआओजाना।
अदालत नवंबर रे काजी के सजा ओमिआ।
नेका रे रुड़ा राः चारचाओ कोम बानोः।
उपवास समयरे जोरा: दा: नू लागातिङा।
नेआ दो आबु होड़ोकोआः हकिअत तानाः।
नेआ समाज मोन उनुसकुर रेअः मियद् मरंग एकन दोरेया बइओः तना।
पुथि बाइ रे आचुआकान ताइकेना।
अइंग बितर रे नाइंग
कोडा अर कुडि रअ टिम मेना
जल्दी गी ने पुस्तिका किताब कोरा: दोकान रे नम एटे:योवा
इनिः कुम्बुड़ु ताइना ओड़ोः होसोड़ो।
दैनिक जागरण रेन पत्रकार तकिना: अपु बंगाइ जना।
एसकर एंगा अरजि को नगेन छात्रवृत्ति रेआ: काजि उदुब।
एनारा: सोआन मूरे बोलो:ताना।
चतोम दो अमा: ओड़ा रेगे मेना:
रामदास पुरआ: दो‌ थाना रे मुंशी कमि कमि तन ताइकेना।
ने बीचा हसा दिरि रे बुलंग गितिल मेसा कना।
हेई दुलड़ओ रीड़िंग दड़िओवा
नोटवर्किंग राः साङगि दुआरको निःएआएः।
ओकोआरे आपान ती को लोलोेएआ सेना नायक
जिदान ओओम रे आचुआकाना मिआद का उरूमाकान जुगि।
बारानकिन पुणे रे सिनमा उनुसकुर रआः कामिकिन रिकाकेना।
हां मर एना बेड़ाओःगे हिजुःयन गिया।
मेनदि नेआ लक्ष्यलेका आउलेरे बेस का होबाओआ।
रेवतीशंकर तथा‌ पंडित कामताप्रसाद तकिन सोंगे‌कना किन।
जाए सरकारी बाबू नेया ओलेआञ।
नेआराः ते बोहोः मोओआ।
नेताः नेडातानको ओड़ोः हुड़िङ आंव होड़ोको ताइकेनगेआ।
गोए: जनाते तयोम ते अको रेगे मरंग को हिसाबेन तना।
चिमनुङ माराङ सेताआः डिग्री इमनुङ माराङ सेता राः गोनोङ।
आञाः ति ते टुङकि आउ केआते इनि मानडि ओड़ाः सेनोःजानाएः।
ने तायोम ते गे जापाः रेन होड़ोको बोरोताना।
माइनान राजीव के आञ आपान लेकातेञ इतुआन ताइकेना।
माइकल फैराडे तकिन जोर ला:।
मेनदो शिखर आएआः पाति ताङगिजादएःताइकेना।
पाटककोता: किताबको का तेबागोताना।
गिरीशा: दुकु रआः जान टंुडु का ताइकेना।
पाकिस्तान रेनको सनते सचिन बधाई संदेश को कुलाःइआ।
बिर कोरे ताइनतान ने जनजातिकोको अदो:ताना।
इंग इनिःआ नतिन चिमिनंग पतियरनोः मेनाइंग।
ना:सनते नेआ जगर का होबाकन ताइकेना।
मजा नम लाञ जिबोन भर रअ नेन नुबा कोरे गे।
खने कने एरडं तेगे बलए तना।
हुडिंग गी: नमाकन तइकेना इनी: के जिनीद
ने सोमाएगे श्रीमती कस्तूरी बाई एनसाःते पारोम जाना।
तिसिंग हाती बसपा ओड़ो: साइकिल सपा रेआ चुनाव चिना: तना।
नेलेकन दस्तावेज पीढि चेतन पीढि रे सबक ओमेआ।
नेयारे आले अखबारओ उडुंग तदाले।
तहान सानाङकेटेः काएः बागेआ आर सुभान ताः तेबाःएआएः।
आञ चान्डु उड़ुए:रा:ञ तागिआ।
लिकिन जाए ओ बोंगा रे सेनो काको मोने केदाको।
लेलेपे सरकाराः मुटान जारूड़ु बादिलिआकाना।
जालाकार रे जंउतुको नाङको परिआते मेनाःकोआ।
आपे दो इनिः जोगाओ दाड़िआ।
गणतंत्र दिवस रा: अवसर रे चिमीन कार्यक्रम
बारे रेओ आञ हुड़िङ उड़ुः नामतादा।
नेआ तायोमते नेआ हुड़िङ बुजाओजाना।
ने लेकाते संजीव जी लोः उपुरुम सिदाते गे ताइकेना।
आजाद होयो लो: सोंगेन जना।
इनिआः आंध्र प्रदेश रे जोनोम लेनाएः।
इनिः गोएःको रेओ चारचा सनते का होबाओःताना।
नेतअः रे दिसुम होनोर होड़ोको रमल तेको होनोर दड़िया।
मेनदो होड़ोदो लेल दाड़िओःआ
राइज रे इनजा: सरकार दो होबाव:
आए: लिव इन रिलेशनशिप को:ए पातिआ।
इमिन रेओ अइंग नेया हम्बल भारोम गोओः तना।
इनिः बेसे खीसते दुबाकान ताइकेनाएः।
नअ समाज बेसे निअ अ काना।
डाई रअ असर ते सोबेन कोआ तीः स्याह सुर्ख रचत याको।
नेआ रिदाकानाः को मुंआड़ारेबु ओजोःएआ।
सिदा मिआद माजा जुगुतु रे आपान पड़ाव रआः को चाबा।
अपाना: देंगा नि: बेसे सेंडाते को बाइकोआ।
इनिआः साम्राज्यवाद राः कुमु जाआं इमतुङ का गोटा दाड़िओःआ।
माजा ते कानून जोगाओबाइ लागातिङा।
डाक्टर कोआ: नेआ हड़ताल निसकन बारी दो कागे
नेआ इनिआः कामि दाड़ि काजि दाड़िओःआ।
नेआ आयुमकेआते दाङगाड़ा संत तिरुवल्लूवराः काटा रे तिरुबजानाएः।
साबलेकानोः लेनेल रे इनिः आएआः
कुमाराः आड़ाङ रे मिआद आपुआः बिसुआस ताइकेना।
एन बेड़ा नारायण सांई जयपुर रे तइन केना।
चाना आमो: ने दुनियातेम हारातिङाकाना।
हे भोगोमान आमाः दासि रविदासे काजिताना चि आञाः डोंडो सेंड़ांतेञ आसादिआकाना आञाः ने सेंड़ांरे आलोम हांड़ंना आर आञाः जी रे दया ताम।
मेनदो नेएआ नेका दो का ताना।
एनता: रे फर्टिलाइजर ओड़ो: एटा: रोकोम रेआ: कारखाना को बनो:।
बेंत ते कामितानको फर्नीचर बाइजादाको।
एटाः ठाआंव रेओ इनकुआः मंदिर ओड़ोः मुरतुको ताइकेना।
माइन लोः कामिले रे सोबेन कामि माराङ गे मेनाः।
नेआ वायरस सोबेन कोआ: दुड़ुम अरकिद् केदा।
ऋषि टुंग रिष् ते बइया कना।
हुड़िङखोन तायोमते सेनकेआते ओड़ो: मोसा स्कैन रिकाकेआते आउमे।
मेनदो अमेरिका ड्रोन हमला होकामेनते का केदाको।
ओड़ो: ओकेआ: सोआन‌ तेगे आइंग बालु उतर तन ताइकेना।
नेआ गे पर्वतीय प्रदेश गंगा रेआ: जन्म टयद् तना:।
इनिः सिदा उतार भारतीय जनसंघ रेन नेताएः ताइकेना।
पीपली लाइव राः रिस्पांस ते आम रासिका मेनाःमा?
कुड़ि को सा:ते स्वास्थ्य नगेन‌ देंगा नमोगा।
हाताङ ट्युमर (रोग) सेल फोन जोनोगाव रे दुकुतानको
नवा गुसिया बबई एटेःकद् तइनाए।
नेया उदूबा मेया तिसींग रअ तारीक।
महफ़िल रे खानकाही कब्बाल को अकोवा: पोवीतर किताब को पढ़व जना
धनखुरजि जमान बंदी रेअः बितर रेअः एपंरंग चपागड़ उकुदनंगअको।
सरकार जनता को सदाव रे हड़ागुन जनाए।
अइंआ कमी नेल केते सेठ पूरा: रसिका जनाय
जुड़िओतान ईमेल विपणन लोः एटेः
आबु राइज सरकाराते जोबाब रआःबु तांगिआ।
ओडो कहा रे दो हपा गी तइनकाय
स्कुल नगेन हिजुः कन पैसा फाव केदाको।
राजस्थान रेआः सिदाउतार वित्त आयोग रेन अध्यक्ष ओकोएः ताइकेनाएः?
अबुआ: चंड़ु: पत्रिक नगेन सदस्य बइन होबा:व।
नेआ रे रामनिवास साङगि गे टोओजानाएः।
बेसे साफारा: जारुड़ु बानो:।
मेनदो ने इबिल चानापुको काइकिर भावुकता राः
किरिङतानकोआः जिनिसको रे नेआ राः ठांव बिनगा गे मेनाः।
नेआ उड़ु: गरंङ लेकन संगठन बइ रिकन मेना:।
गीता बुजाउ ली चि रबल नो: टोर केदा।
रसिका ते सुसुन सुसुन ते आऊ ए।
राजघाट रे आले आगुआ दोएः अनषन केदा।
एनता रे धंटा हबि: एपरङ होबा: वो तनगे तइकेना।
छांदोग्य रे बोननिकाकान रैक्व रिसिआः काआनि रे जुड़ागाकान ने
अइंआ कजि दो खुला सेक्स रेआ वकालत का तना:।
मेनदो कुलाजोमिः ने जीओ
तेङअःकोड़ा बेलेन्स गे काए नेलोः तना।
जनता दिसुमरा: प्रधानमंत्रीआ जवाबको सानाङताना।
विचलित जी नेता हिजु:केआते स्थिरता नामेआ।
चीन लोःते सीमना रे पेट्रोलिंग (सीमा जोगाव मेनते) हाराएआ भारत।
नेकान मुकदमाको रे ओकोआ आदेश होबाओआ।
अम अले बेसे सदाव के:मा।
दुनियाओ पातिआ भारत रेन खगोलविदकोआः सेंड़ा
फोटो इसकुल ओड़ाः राः बारे रे
ओकोआ बारगेलमिआद सानाए रे चाबाओआ।
महरंग गोनोंगते गोहोम किरिंग रा: शिकायत हो मेना:
नेलेकान परियोजनाको आयार रे
हेलो ग्राहम बेलाः दुलाड़ा गाति ताइकेनाएः।
ने लेका जगर ले इनि:अ जि रे रसिका नमेअ
मेनदो बारिआ होड़ो तोपा गाड़ा नातिन सात सौ पाउंड।
धोरोम राः कामि ओड़ोः होनोर राः योग मेनाः
इनकु अकोअः ओड़अः रेनको लोओःते कअको गितिःआ।
आबु इसुदिन जाकेद सिंगि बु लेलेका।
फीडर बिनगा एटेःजान तायोमते दासा बादिलिआकाना।
दुनिया रआः इपाएः एआ (सात) दिसुम रे जागारोःताना अंगे्रजी।
आए: हाटिङेतानि का बल्कि कोए:तानि।
राठौड़ाः जीताव रे फाटका साड़िकेआतेको रासिका जाना।
पुलिस आपान कामितानाएः।
सेताः सुतिजान रे गे आम ते खीसजानाञ।
इनिआः मोचा रे सिगरेट ताइकेना।
सरती काजियाञ होले बेसे गलती ताइकेना।
हिनदि रेन बेसे ओनोलिआ आर सोतोबाइको ताइकनेा।
नेया मंदिर होबा दड़िओःअ सोलहवीं शताब्दी रेअः तनअः।
कुड़ि दो कुड़िहोन जोनोमे ओमाकाःइआ।
गठबंधन सरकार सेसेन बालाए ताइना।
जावेद मियद् मंडि हटिंगनिः लोओः ते हटअः ए अगुलअः।
डॉग लेफ़लर मिआद आमरिकी निर्देशक मेनाःइ।
नेआ मेनते अंग्रेजी इतुन बेसे जरूड़ु मेना:।
नेआ चार्ज मेनते यूएसबी पोर्ट ओमाकाना।
इनिः बेचारा मासूम लेलाकान गे ताइनजानाएः।
नेरे स्कूल रे पढाव तान पढव होनको जमा लेना को।
तालिबान रेन कोआ: मोयोद्‌‌ गे पेड़े: उरुमो: तना।
सिनमा रआः मिआद साः रेओ जागारे लेका बानोः।
वैज्ञानिक होड़ोकोआः कासुकु राः कारण बुजाओआ।
मेनदो नेआ तिसिंग रेआ : सरते कजि।
आइञ संसोपाई कुलि लि अइङ।
डोमनको जे रूप रे सारङगि साड़ि साड़ि दुराङेपे।
सुरक्षा हफ्ता रे संता ओड़ो: इमनंग रे पुलिस।
के तहत दायर नीदरलैंड। मिआद टिप्पनी बागेमे।
कला मामला किरिङ नातिन सुझाव।
थाड़ि-चिपिको इनिः आकदांदानगे साजाव केआते जोगाओ जाद ताइकेना।
अतिकाय रामायण रेन मोयोद् होड़ो तइकेना।
नेआ रे बारान मिसि किन एदकान होड़ो ते किन गोपोएःजाना।
मां दुरगाः तुरिआ रूप दो कात्यायिनी
नेआ जागार टेक्नालजी रिसर्च कंपनी गार्टनर काजिकेदाएः।
बेगार नेलेका रआः दांदान बालु
साइमंड्स निमनाङ साङगि गोनोङ चिलकाते नाम केदाएः?
ना: दो इनी: संयम ते एनेज केनाय
ऐना मेनते ने बांध सिहावा बांध का होबा: दड़ीयोवा
बेगार रूड़ुते मिद धेआनरे इसु घंटा पुथि का पड़ाव लागातिङा।
कानु सोलाएः ओमकेदा चि चिआः का एना ओड़ेः
एएआ सिरमा तायोम उपुनतेआ छापाकोःआते उड़ुङोःतानाएः।
कारेदो आमा डिदिटल मोनेको बंद तम।
इनकु अकोअः होनकोके तुरि चन्डुः जकेद् तोवा को अनुरिका कोआ।
मुखिया गे कुम्बूडू लेका लेलोतानए।
भारत रआः कुम्पानी गोदरेज पाकिस्तान रे पुंजी लागावे सानाङ ताना।
बरन किन अकिन असुल बड़ा ना: कीन
इनिःहपे तइन कोओःतेयो गे चिनअः चिनअः कजिया।
बाराना बोंगा (बेताल) इनिः मानसरोवर आतोम तेकिन आउकिःआ।
एना नंग गे कजि अको चि सहतिंग जूकुर रेअः जो हेड़ेम तइना।
दुरंग चिलिका बइओः तना?
मीडिया रेन सवाल कोआ: जवाब का ओम जरुड़ु मेना:।
प्रशासन पुरा धेआनेः ओमाकादा।
चि एटा लेकान संसार बई ले एनाँग।
मीरा देवीः ओकोएः गोएःलिःआएः एना इतुन सारेःगेआ।
चिनअःउड़ुः तना निअः पइति रे।
आपानते चाना: जगतेओ माराङतान
कार्बोहाइड्रेट को होडोमो राः जिलु अर सिर के पेडे ओमेया।
तोबे हाइड क़ानून लगाव जाना चि का गे?
नेआः बारान साः चाउधाआरी बामड़ेको तिङगुआकानको ताइना।
इनिआः जी बेसे कुड़िलतानताइकेना।
ओड़ोः रुप रे सुपर मॉडल ताइकेनाएः आर नाआःओ मेनाःइ
नेआको लेलकेआतेगे मिस्टर रिजले नेआ नतीजा कोए: उड़ङतादा।
बटन ओताकेदलोः नेआ नेका निगोगा
इनिओ सारते रआः नाड़ेःरे लेलजाना।
रासिका तेओ मेद इआमा।
नीतीश तिसिङ बहुमत राः दावा आउएआ।
अबेन इसु सुगाड़ा दुरंग अयुम रिका केदा बिन।
आपान सांबड़ाव केआते हापेगे ताइनजाना।
ना: एंगा बाइनरा: सुकु नामतानाए।
रिश्ता लगिन संघर्ष पूर्ण समय तनअ:
भिड रेन होडोको नेता साः काको हेता केदाको।
सेनोः मेनते जबपूरम त्रिश्शुर जाकेद
खोबोर नामजालोःगे सेंगेल एंडेः (फायर ब्रिगेड) रआः मिआद गाड़ि एनताः तेबालाः।
ना:गे नेआ जेटे:रे।
जेतन कामी का होबा: कना:
मोलोङरे ओटाङतान उब कोरे
अन्याय रिकातानको सजा नाम लागातिङा।
ओकोता हरि जोनोम एना काजी।
डाकटार सायोबाः चाआलाआन हादकेदा
नेलेकन उपकरण नेआते सिदा का ताइन केना।
नेया मेलाटोनिन दुड़ुम कुड़ि के केड़ा कतिया।
आञ मिआद इकिरान डोबा रे गितिःआकान ताइकेना।
सांगि फॉण्टोंंको:आ गुणवत्ता मध्यम आर लातार दर्जारा: मेना:।
सोबेन ककलातन रिमिल काए गामाया।
रे मिआद मद्रासी मिसि हिजुःजाना ओड़ोः
अइंगा: अयर रे दो ने दिसुम गे का बुजावतन होन लेका मेना:।
इनकिन बारान हागाएआ माजा होड़ो तानकिन।
हाइपरथायरायडिज्म बारे रे मिआद पोस्ट ओड़ोः लागाव होबाओःआ।
नेआ जागार भावनात्मक विस्फोट बानो:।
नेकान नोरोमान ओड़ोः जोआर-जागार आञ नागेन उड़ुःते पारोम रेआः ताइकेना।
बेसे हाततुकोरे सोमवार हुलाङा निदाते आपिसा जारगिलना।
नअःअपन मजालेका जीदन लाई एराकोके अको रेगे बिरिद् लगातिंगअः।
नेया नेलकुम्बुड़ु ककोअः दंग।
निगे चि हिंदोस्ता तकिना: होन तनि?
हिंदी विश्वविद्यालय रे गाँधीआः जोनोम मा जारू
इनटर राः परीक्षा रे सोबेनको ते साङगि होनको नेआ बारिआ विषयकिन
मेनदो होड़ोलेका ओड़ोः पिड़ि रे होनको ताइकेना मेनदो माराङ होड़ोको लेका।
ऐतिहासिक घटना रे मियद घटना घटव जना:
सेनो: तन आनंद गा: जेतन गति कहा
नेआ नुतुमो निर्गुण सन्तकोआः उड़ुःको लेकागे मेनाः।
जेटे तिकिन रआः जोजोम मैकडोनल्ड्स हैम्बर्गर कारेदो डेर
यादव दो जिला प्रषासन के मामला रआः इतु रिकाकिःआ।
सार्क दिसुम रेन ओनोल गोमके कोआ: दुनुब
इलेक्ट्रॉ निकी रे दँडा बेडा अर मरँग होबाव
वालमीकि दो राहुल गाँधी के ईदीकेते बहुत बयान ओम केदा:
नेआ जानकारी ईई साहू ओमकेदाए।
इनकु होसोड़ो होका लागातिङा।
अइंग पेइचिंग ओलंपिक उद्घाटन समारोह टीवी रेंग नेल लेदा।
मखिल कजि एरा गुसिया कोअः तला रेगे तइन केना।
खास लेकन पैक लगा:ओ तना।
रड़े जि। बो:ओ चेतन केआते सिरमा सा: लेल केना।
हसालोओःते मेसाकन नूए बोडादअः ते रोग पसराओः रेअः बोरो तइना।
डॉ राजशेखर रेड्डी इकिर जी ते जोआरजाःइआले
सामजामाते दिसुम लोःते बेदाओतान गेआ।
एनाते आंध्र हाईकोट दो सीडी रे रोक लागाव केदा।
आम साॅफ्टवेयरेम बादिलि दाड़िआः।
गूगल। दाड़िकेदा। माजा सिबिल।
आधा घंटे तायोमते चावली के मिक्सी रे रीद ताम।
इनि लेल कि रेगे जि रे रसिका बोलो तन ताइकेना।
संवादाता सम्मेलनरे कुड़होना: हागाएओ; ताइकेना।
नाआः चिमतुङ अधिकारीको गे दरबार लागाओएआ।
राशन कार्ड आया लुतूम रेगे बाइयोआ।
अइंग इतकन कजी रा: जवाब तयोम तेइंग ओमे:याइंग
अईञ ठोरेआ चि अम सामा गेअ।
ओकोआ: टो:ओ को का लेलोआ एना रे रानु चिलका रानु यम।
रिका केदा अर तरा लेका फोटोओ गे ताऊज केदा चिअः चि अयुब पड़ इनिः।
ने लेका तेगे नमाज एटे:गोआ।
तिसिङ आयुम सोबेन फैसला होबाओआ।
मिआन संत श्री हनुमान जीआ: मंदिर बाइ रिकाकेदाए।
नेआ टोओर गे एटाः ताइकेना।
नेन दुराँग कानि रअ जागर बेडा नेयाते पातियाव अ।
तायोमतेदो मिआदाते मिआद सालांगि देः इदिजाना।
आम ता: अदो: एटा तेया लिंक मना
आम होसोड़ो जागार रिड़िङ होबाओआ। निंदा पुराण
मेनदो इनि जगरकोते असराए।
ऐनारे डॉलर रेओ मजबूती मेनअ:
ओको हक ते हिन्दु कोआः भोट आसिताना?
संसद के दल मने दिशुम रअ अस्मिता के दल।
आञ इनिआः टोआङ तोआकिन सिपुदतानताइकेना।
नेआ जाआं लेकान चमत्कार ते कोम का ताइकेना।
ज्ंजेहली इतुसाइ रेन पड़ाव खेरकाइ होनको माइन केदकोआ।
भारतीय वाङ्मयरे विषधर बिङको:आ बोङा होबओआ।
जीपी परीक्षण रेआ इस्तेमाल कंपनी रेआ: पेटेंट।
बागे केआते मिआद सोंगड़ा राङ पेचकातेआः
इनको मुनाफा जोमको रिड़िङ उतारकेदाको।
आत्मविस्वास अटकव कन कमी के सहज ते बइएयाय
जापाः रेआ राइज यूक्रेन रेओ बोरोआन रिंगा मेनाः।
सोजे जगार गे रबल ओआ।
अहा चिमिन एटालेकाते काजिकेदाए इनी।
आञ आपान इतुकामि काञ बागे दाड़िआः।
बॉलीवुड स्टार रितिक रोशन शनिवार हुलाङ गुजरात रेआ संस्कारी वडोदराते तेबा: ला:।
बार हिन्दु ओड़ाः राः काकाला ते किला आबाद आयुमोःआ
जिदान राः सोबेन सुकु रासिका राः सानाङ।
एना चिमिन पुरना ठांव ताइनजान रेओ।
नेआ ऑरगैनिक प्रोडक्ट्स दोकान कोरे राबालतेगे नामोआ।
नेया नारायणी गडा जपा रे मेना।
पाक कला कदल जोजो क्रीम लद्।
जरूड़ु रेदो सार्वजनिक उद्बोधन लगातिंगा।
आम एसेकारगे आमिनाङ भोगोमान का मानातिङकोआः डाटा
नेआ रआः काजिकामि एटेःउताराकाना।
मुजीब हुसैन श्मोएल अहमद श्मोएल अहमद
अइंग अमके नजोम सेंड़ां रेअः मोयद् नमूनाइंग उदुबामेया।
संडका को बाइओः लागातिङा।
तिसिंग लोआड़ि रे सुजी रेआ: हलवा ओड़ो: उत्तपम को ओम ला:।
मुसिङ आम सोहनी कुलि लिःमे।
बिजली आर दाः राः जेतान व्यवस्था बानोः।
दा:रा समस्या माजाजाना।
आञ आपान ती ते इनिः जोरतेञ साब किआ।
पुरुष कैप्सूल परीक्षण मंगल यात्रा ते बिनगन एटे: जाना।
भरोसी माड़िते फुसुर-फुसुर केआते छाज्याएः बिरिद किःआ।
ओड़ोः पीताल रआः सामड़ोम तुसिङ केआते इयाम तानलोः।
ईमेल कुलकेआते टाका नालाएपे।
ओड़ो: लोकतंत्ररा: प्रक्रियारा: जानकारी।
इनी: फोन रे घटना रा: जानकारी ओमादीआय
मुसालमान वोटर को सागा:तेओ लालू के सोबेन सागा:ते देंगा नाम जाना।
नेया कालिदास अ इष्टदेवी मानातिंग ओआ।
नेकन निर्दयी र:अ होटो: गुट्ठल चाकू ते हाद चाही
नेया ले रे मेहनत लेरे अम राम
दिसुम रे जि ओम केन होड़ो को अबु रिड़िंग केद कोआ।
पंचायत रे सालाकान कोआतेञ इतुकेदा हातु रआः दासा।
ने मोका रे इसु होड़ोको ताइकेना।
एनका रेओ होरा पुराः बोरोआन गेआ।
नेआमेनते आञ सपा ते बिनिनगा राः जीकेटेःतादाञ।
खिलोनालो: अएआ होनके सुरक्षित जोगाओ।
नेआ चित्र गोइचि नकाताआः ति ते बाइआकाना।
तायोमते इंस्टीट्यूट भोपाल रे एटे: रेआ: फाइल एटे: जाना।
ने बारानाः रे आञ इनिलोः मेनाञा।
ब्रम्ह रआः ओरोतो जानाव नितिरोः सोबेनताः ताइनोः रआः तानाः।
ओकोन दुकन रे किरिङ केना अइञ।
नेआ सत्र संजय जोशी चालाओएआएः।
भारत ओड़ो: नेपाल सामाजिक आर्थिक सरोकार।
आए पोकेट खरचा मेनते आञ ओ जननः ओमेी याञ।
सेवा सुसुरसा कोअः थाक हिजुःको एटेःकदा।
नेआ होबाजान रे आञ रासिकाओःआ।
बैसे जरूडी प्रेरण अर प्रगति रअ समीक्षा
नेआ दो होबा जना कचइरि ओड़ो: न्यायधीश कोआ: जगर।
रोडोआ कान गडा को जअ ओडो गड़ा होबा दाडियोआ।
आञ चिलका गेट जापाः रे तेबाःकेदाञ।
मेदमुड़ा रे भारत रेआ प्रभाव लेलो: तन ताइकेना।
रूस अफ़ग़ानिस्तान रे अर अमेरिका इराक़ रे नाकाम होबा जनाको।
इनकु नेका राबाल ते रिका दाड़िआको।
आमिर खान ना: रेडियोसा:ते होड़ोकोलो जामाना।
एन सोमोय गे धींगामुश्ती रे कुड़ि आ जाकिट केचा: जना।
डेविड मिलर ओडो डेविड हसी यो मजा: किन एनेज केना:
भारत एंगा: काटा चपु किआ:।
इनिआः साराम लेका मेद आञ सेक्सी लेलकेदाञ।
सुगन बाई भगवान सिंहआः ओड़ाःहोड़ोए ताइकेना।
आञाः ओनोल (पोस्ट) रे आमाः तांगि ताइना।
एनता जीवानंद दुबकेआते सारंगी साड़ितानकेना।
ओड़ा:रे सेंधमारी रिकाकेआते कीमती सामान इदिकेदा।
मेनदो सोबेन कोअः गोनोंग बिनगा जना।
सामान थोल केद् ओड़अः पड़ ए सेनोःयना।
आले कुड़िहोनाः जोनोम ते रासिकाआकानाले।
आबुआ दिशुम आकोआ दिशुम अ ते लेका रे सिदा गे हिजुगा।
नेका ते आए लेल रिका केञए चि आए आञ लो मेना इया।
नेआ जगर नलिनी तकिना: बोकोते भाई पीएस भाग्यनाथन कजिला:आ।
जबचि मर्यादा सोमाए लोः सेसेनतान धारावाहिक तानाः।
इनिःके गितिः लाई मियद् उपुना कटा गंडुको ओमकअःइया।
सीआईएसएफ रेन निशानाबाज तकिन केअस्पताल रे भरती कि:आ।
बारा सिरमा तायोम कोठी चामाकाओ जाना।
केन्द्रीय जल आयोग ओम केदाको छत्तीसगढ़ रअ
तिसिंग आइंग निआ: सार फरका केआतेगे पातिआ।
बस गाड़ि रे गोटा होरा आञ आकुल-बाकुल आटकार केदा।
रिलायंस एंटरटेनमेंट नेआ होरा रेगे मेना:।
मेनदो बेसे दुकु जेरआरडी टाटा तकिना: जाए होनको बंकुआ।
इनि होलाओ रा:लेना ओड़ो: तिसिङो।
आम मिआद माजा प्रसंगरा: रासिका आउकेआते सेनो:मे।
पैसा ते जोडाव कान ममला रे बैसे सचेत ताइन लगातिंगा।
सोबेनकोते जारुड़ु चीज मेनाः विकास।
इनिः परेडे लेल बिडाव केदा।
ति रे थोल नगेन तेआरकन तइकेना।
होडो माराँग अए एना गे।
राजधानी रे पुरअः अदिका जोश का नेलयना।
अइंगा एंगा तेगे अइंग प्रेरणा नम जदा।
क्रिकेट इनुङले रे गोएःआकानको जिदोःआको चि?
नेआ मिआद प्रायोगिक तथ्य ताना।
नेन मोन साल अ बी।
चिलका टुङ रआः पुनुचिद साड़ा लेकाते ओमोआ एमानको
बोरोया: अए: रेगे का मनातिंङ लेका मेना:
एन बांदा (झील) आतोम रआः उलि बगइचा।
काजितानाएः दुसमान माराङ देव कुड़िआः होबाजाना सोबेन धोन
लेल लेलतेगे गेलसा सिरमा पारोमाजाना।
दांड़ाएपे राकाबेपे खाता बाइपे साइन इनपे
आए बाढ़ पीड़तको:आ बांचाओनि बाइनजानाए।
तायोम-तायोमते ताइकेना होड़ोको इसुपुराः।
नेकान मामला गे थांगजम मनोरमाः तानाः।
आएआ मुचारा: झुर्रिको सिरमारा: सांगिरा: गवाह ताइकेना।
जामाकान को ओड़ोः सूचनाको ओड़ोः हाराबुरू।
दो नेआ ना: सनते रेआ: रीकैप।
आनंदअः फाटका सूज् रे बइयाकनोःका रसिका।
एतेल चानाः ताइना? काञ उड़ुःलाः।
बिंब सिर्फ ऐना रा: वक्रताकेंद्र रे गी बइयो:वा
इनिआः जी होड़ोमो बुगि एटेगोआ।
जांच रे अपमानक नम के रे।
शांतिरा: मीनारे ओटाङतान चीलको।
जान नुकुरि रआः कुनुलि को लांदा जागार रे आलोम आउइआ।
मिद रोकोम रआः ज्यामिती रआः मुटान तानाः।
मेद रेगे लोसोद चिआः हिजु:ताना।
समढ़ाओरा: रियाज मेनदो ताइनजानरे सियासतरे।
इनिआः मोचाओ ओटाःलेना।
सामान एमो रा: मदइत असी केदाय
स्टाईलिश आराः उरगुम सुताम रआः स्वेटर आर दिरिरे सापाओः जिन्स
हेडे मजा चि का अर पाएसा किन का तुला दाडियोआ।
मजा लेकाम जगर तुला सोतोः कदा।
खिड़की को नागेन कामि कुंबुड़ु बोंगा उड़ुःरे
आचार संहिता रआः जागार तानलोः इनिः काजिकेदा चि सोमाए
नेआ मोयोद गोट रेआ: टुंग मेना:।
नाः दो खोबोर ओकोआ आञाः कार्यकर्ताको ओमेआ एनागे पातिआः।
इनकु कमिउदम तेगे जा रकम खितिहार को तइन केना।
मगर एन सन पगडण्डी ते संसद जकड़ कौरी मेना
नायिका कोआ: साला अउरि गेआ।
नाआः जाकेद नेआ दो एनेटेः राः लेनेकाको मेनाः आर नेरे बादिलि होबा दाड़िओःआ।
आञ परदा साःतेञ सेनोःताना।
ससुराईर कोअः कुटुनि चेनटता ते एरा नूः केदाए तेजाब्।
दुनुब रे जगर बेड़ा केआते सेनो: जनाए।
नअःदो अले कपाटोंग रेअः काठ रे रड़ा ओचोः जदा।
इनिग ओकोन तय ते छेतरवदिता तनी नेया मिया प्रमाण तना
आञा हिसाबते आड़ान्दि ओड़ा:रेन होड़ोकोआ जागार मेना:।
चानडुः राःओ बिनगा गे मानाराङ मेनाः।
टेनिस सनसनी सानिया के जोनोम दिन रआः बधाई
नेता होड़ोको नेका रिका मेनते होकाकाबु।
वात्स्यानन तकिना: मेद् मुड़ा रेआ: कदरव लेल उरुमो: लेका गे तइकेना।
इनि: ने मुकाम ता: सेटेर गी कय सेटेरा
इमताए ते गोमके अमअः देंगा नमयना।
दस्तावेज जांच रे नेया खुलासा हबाव अ।
नाआगो माहेश्वरी पाक्षिकाः कामिओड़ाः नेताः रे मेनाः।
इकहरारे विधिक सक्षरता शिविर संपन्नजाना।
किला र आ मीआग दुआर मरी अटकर ओआ
ओड़ो: इनि ति अयर केद् चि नोट सब केदा
अचका नेका सब कीजाय ची इनी: मुश्किल रे ठो: जनय
नेआ जागार बिनगा गे चि एन कुपुल होन नागेन
ने दपल दड़ि रे सै होड़ो को घाव गिड़िया कना को।
नेन बारन द्रव के क्वांटम काजियोआ।
चिया तिसींग सेन कोआते लेलबेडा लेयाबु।
मलिहाबाद ब्लोक सा: ते हलि रेगे विकास होबा लेना।
बइ रेआ जगर आयुम केआते होड़ोको अकल बकल जना।
ओकोनि: चि दहेज नुतुम होने:जोनोम लिआ:।
ओकोना हजार होडोको लेल केदा को एना गे सुकू जाना।
नेआ रआः रूरू उमिगिड़ि (सुपरहिट) आकाना।
नुबा: ति रे बंदुक मेना:।
जि कुड़मते इसु पुरा: जोआर।
सोबेन सअःएते इनिःअ खिलाफ रे कजि नितिरोः तना।
कुड़ि अम चिना: इतुआना।
ब्लाॅग रे दो अइंग मेनअःइंग गिया।
भगवान इनकुके चिमिन बइबड़न कोअः उपुरूमअए उदुब् एटेःकेदा।
ओड़ो: निदा दरू बुटारे कटा सोजकेआते गिति:।
संगि जगर रेआ: पेड़े: ओलाकन पुथि कोतेगे नमोगा।
साङगि दो हातुको रे बिजली राः बालाए मेनाः।
सोमाए का बुगिनाःको ते चालाकाना।
कामितान कोआः धोन दो कामि तानाः।
समाचार पत्र रेआ: जोनोम इटली रे होबा लेना।
इनकु नेलेकन उनुदुब् को हपे हपे आयुमाआ।
चीनी मिलकोआः होरा ते गुड़ डानडाः किसानको फकीर बाइलेनाको।
जिबोन बादले दाः आपान राज चालाओएआ।
हुड़िङ लेएलको नेआ राः रेएद रेको ताइकेना जा।
मैथिजीशरण गुप्त काए इदि केदा दो चिनअः?
रुआतनको चश्मा ओड़ो: रानु सामागेको ओम केदा।
नेयाते इनिःके खोब् बुल एसेर किःआ।
नेआमेनते इनिः नेआएः चाबा सानाङतानाएः।
चानाः मेनते मिण्डि हातोमेः बालाएइआः जोगिआ।
टोकोन ओनोल अमके बेस मेया एना रे।
भोगोमान दो ओबामा नेका दिन काएः लेलाःइआ।
इनकिना भूरा राँग अर एसेल राँग मजा सुकू केञ।
आरोपी जलगाँव रेनि तइकेनाए।
तिब्बत राः काजि आर एना लोः भारत रे सोओज प्रभाव
आपान डेस्कटाप आजादाः अवतार नातिन वालपेपर डाउनलोडेपे
गोटा शिक्षातन्त्र बसपा राज रे हेनसाः नासाः होबाआकाना।
इनिः आदोःतानाएः चि आञ आदोःताना?
देवी ओड़ाः रे चाल रिका राः सामपोड़ो।
सक्रियण राः रुआ राः कामि रिका राः
एना नुकसानमेआ चिआचि आम लाइःते मेनाःमेआ।
कमोडिटी पिटि रे कोता: ते पैसा नमो:आ।
निःलो नापाँम मेनते सेनोः दाडियाए।
मंत्री ताइकेना एन समय आएआ दुआररे कार थोलाकान ताइनतान ताइकेना।
मेनदो उड़ुः राः सोमाए रे आतुजान चि इनिः लाइःते बाइजानाएः।
नेया रअ शुद्ध रूप होबा जाना पत्र + अवलि = पत्रावलि
चानाः सीबीआई सरकाराः दाबि रेः कामिआ?
आम नरक साः हाड़ागुनेम एटेःजाना।
ओड़ोः सितरूकमि पोसा तना।
चानडुः चानडुः बारिआतेआ शानिवार छुटटी ताइना एना बिनगा।
पाठशालारा: शानदार भवनरे बोलो:मे।
चो सेकेड़ागे आसराए हिजुः रूआड़ा ताना।
एडे रेयो आकिना जिबोन मेना अर आकिन गे ताइ को एनँग।
पाउलोमा राः लाइः रे मोड़ेआ ओड़ोः
कबीर सायोब ता: सेन चाही
गुरुवार हुलाङ नगररे नेकागे लेलो:जाना।
सिरिमा चन्डुः रेअः टुन्डुः मुंडि हुलंग जकेद् थाइलअः समा गिड़िया कन तइन केना।
स्थायी मारा: अरा: अरा: एम्बर ग्लास
होड़ो को पुराः ते बोरो कमि का होबा तन कमि ते होबाः ओ आ।
आम कार्यालय सेनो मेनते अर आको अम
ओते एंगा: लोलो ताना।
बाजार आर बिकनी राः कोनोटोङ रे दुराङतानको आर साड़ितानको।
ना: दो अपि घंटा रे खाता रे पैसा हिजु: को:आ
कार्टूनिस्टताको जेलतेको कुलजाकोआको।
दुकान कोरे: सरकारा: मीयदाधिकार बइया कन तइकेना
सुनील हानडा नेआ किताबेः कॉपी लैफ्ट जोगाओ लाःए।
जे तइन केन तेयअः सोबेनअः बर्बाद चबा जना।
सरकार दो घोटना रआ: जांच रिका इरि रआ: जागारे काजियाकादा।
मोयोद खीरा कोटे: केआते एनारे हुडिङ लेका तोआ मेसालेम।
मोन रे मिद् रोकोम रेअः बोरो सरूब्यना।
इनिः महालक्ष्मी राः चरण रज नातिन काउबाउआन चानाः मेनते ताइनाएः।
जाँच र:अ कटि: समय तयोम रिपोर्ट ओ एम जना
ग्राहक के एन होबा:वा ओडो अपन के अपन गी बांचन होबाओअ:
नेआते होड़ोको ना: स्वास्थ्यरे उल्टा प्रभाव होबाओआ।
ने जागार रआः पता दो बिर सेनकेआते लागाव जाना।
ओडा रे हिजु जानलो गे आए आया पेटीकोट ओचो केदाए।
नरोत्तमदास जोनोम टाआंओ रे बाइआकान महाकवि राः मुरतु
लूना रे देःआकान कुलगिआ किन मायोम गिड़िजाना।
गोडसेओ बानचाओन नातिन वकील नामलाःए।
होड़ोहोनेन अर चाल-चलन नेपेल लेका ते बुगिनअः बनोः।
सोबेन को आपान सेंड़ाको हापाटिङजाना।
क्रिकेट जगत रे नेआ गोट रेआ: इसु पुरा: माइन मेना।
जॉब रेआ भोरसा एटा: कोते पुरा: दो अपन रेगे ताइकेना‌
ईसाई धोरोम रा: प्रचार रिका जना
चिलका जानाः ते टोओः जनाए चि।
हरादड़िजन रे दो क्रिकेटाइंग इतुमे हिनिजुः वल्र्ड कप अबुअः।
नेआ ट्रेनिंग नातिन इस्तेमालो इस्तेमालोःताना
चरण एटा: छवि रकब मोड़ेया घंटा रा: तयोम कटि: विस्तारित
नेकान दुराङको अयुम सुकुगे आटकारजाना।
देवता कोआ: मूर्ति देवरूप कोरे: सजाव कना:
नअ दो होरा पारोम उडूइकाको होडोको।
गोनोएः तायोमते जी रोआ रआः चानाः चिना ताइन ताना।
साङगिन रे ताइकेन आदिम बिङ लानदातानताइनजानाएः।
इकिर कार्बनिक बागवानी तरीका ओड़ो: ट्रिक्स को:ए इतुन जानाए।
होरो जोगाव लोःते सेकेड़ागे ओड़ोः बिनगा
फेसबुक {मेद मुअड़ नेपेल किताब}रे ने लेकान फोटो खोब् गे सेसेना कना।
काञ लेल दाडि केदाञ बहार साः हुडिंग कोयो केयातेयो।
इनिः गोंड दाः नू होबाओःताना।
सनंग कोरे नियंत्रित केआते बुगिलेका ताइन लगातिंगा।
इनिःअ जटि रे दुब् रेअः कोशिश रिका तइनाए।
राहुल गाॅधी ने बकंड़ के सरि तइना।
विधवा एंगा बोओरे ती चापुकेदा।
सामान मेनते सदस्य बाइ होबाओआ।
एना लो:ते अमा: हुडिंग परिचय ओड़ो: फोटो कुलतम।
मिलाना बदली डुगुमुगु हुड़िग पोएसा।सिक्का
इनिःआ सुरूद् रे नेलेम तो बिइंगकोअः डेराम नमेया।
इतिहास के कबु अड़ाए रे गी बेस मेना
सरते उदुबे रेदो ने सोमोए दिसुम रे कांड़ा बइरी गेआ।
लेलोः का लेलोःआ मेनदो एना इमनुङ गे खतरनाक मेनाः।
नेआ सिदा रेआ स्मारक।
फय्याज अहमद ते पूछताछ जारी मेना:
का पड़ाव कन कुड़ि होन नगेन पेड़े हुड़िंग गेआ।
काजि दोम कुल दाड़िकेद तेआ।
सर्वर खाते रेअः कमिअगुकेद् कैलेंडर्स रअः जमा जुरून।
प्रस्ताव सांसद फर्जुररहमा सानामाङ रे आउ लाःए।
ओड़ो मिसा संविधान रे फेरबदल होबा: ओआ।
पाक रे रोकाओआकान (प्रतिबंधित) गुट को रैली उड़ुङ रआः हुकुम बानोः।
आड़ंदि तयोम ते फिल्म रे कमि बगे केदाए।
कुड़िहोड़ो आर होनको ते साङगिन रे ताइनपे
सोबेनाते नड़े: उतर स्वस्थय केन्दर बुन्ड़ु रे मेनाः
अइङ तयोम मोयोद नवा तरिका उडुङ केदा।
नेआते पुराः ते पुराः होड़ोको आसुलेन तेआः नामोःका।
नेताः ते होनोर बैडा होडोको राबलते कोडरमा तेबायाको।
खैराओकान सरकार नेआ चाना चिकातानाए।
लेलतानकोआः सांगिओ हजाराते पुराः रेआः ताइना।
इनिया ओडा सेन केयाते जोनोम दिन मनातिंग याबु।
ओड़ो: कंगना‌ बतरि उदुर नो: केदा।
राष्ट्रपति भवनरे आयोजित मिआद कार्यक्रमरे पाटिल।
पृष्ठरा: मेनाकान उपयोगकर्ता प्रपत्रकोरा अद्यतन नातिन माजा विकल्प।
ओपोम कुड़िको नेआ दुनिया रे मेनाःगेआको।
वीडियो लेलेपे ने बारे रे आपान बिचार ओमेपे।
खमिया राः बार बिनगा रोकोम राः जाति नामाकाना।
नेआ का मुनडिओः साकि ते जाआएआः आपत्ति का ताइकेना।
नैय्यर उदुब केदा चि सुरक्षा व्यवस्था ठीक गेआ।
एनालोःगे आपे सोंकोटो मेनते खाजना (फंड) बाइ रआः जारूड़ु मेनाः।
कमी: रे:अ सम्बन्ध पनपाओ: तना
नाटक बितार रे नाटक ताइकेना नेआ।
अबूआ: होड़मो रे बेसे थीमबा रोमछिद्र तइना
ओकोआ होड़ोमो आर रोआ नेकाते
फैजाबाद ते लखनऊ सेनोःतान मंत्री सानडाका तुगुड़ि रे टोजानाएः।
इनुङ पिड़ि रे खिलाड़ीको बेगार जी ते को दुबाकान ताइकेना।
बोंगा बुरू सेनहोरा होड़ो को(तीर्थयात्रियों की ) सेनहोरा नेतअःएतेगे एटेःओःगा
गुरूजी आपान ओड़ाः होड़ो लोः सिंगि हासुर हिजुःलेना।
""""
इनि भारतेन्दु रेआ: सिदा ओनोल गोमके ताइकेना।।‌
आले दो पियर बादले दुकु गे नामोगा।
मालती साड़ी चेतान केआते लोर रेः दुबजाना।
गोनोएः सेंदरानिः हिजुगा नेकागे बेगार साड़ाते
नाचनी को इनिः चेतान रे पुराः मानातिङ ओड़ोः पातियाव ताइकेना।
एन लो: गी कामी एटे: कोवा:
प्रस्ताव रे मजा गे टेकाव लेलो ताना।
न्यायालय राचा रे लोक अदालत तिसिङ
हिन्दी साहित्यकार कोअः राजनीति अले नेतअः रे का होना चाही।
रेआ: सिलसिला एटे:गोआ ओड़ो: इनि: अम पटाव दाड़िआ।
नेआ बोरो मेनदो चाना:ते बोरो का होबाओआ।
ने देंगा प्रसाद के चिऊलाओ का नमयना।
नेका रे नेआ क्षेत्र ते बानचाओ लागातिङा।
सोबेनको सोबेनको लोः सेनकाको
इनि: पुलिस को उपाए: मामला रे को सब किआ।
एनामेनते आञ जान केटेः काटाब रिका रआःञ गोटा केदा।
एनसीईआरटी रेअः किताब को अतोम गिड़ि तदाको।
भारत पाकिस्तानी रेन उच्चायुक्त के बदली कियाए।
दारू को ते यो चुनरतु नमोआ
हुडिंग दिन सिदा तारा एतिहासिक स्मारक लेल सेनकेना।
एनामेनते आले चालाकि रिका तादा आर विराट
कोड़ा होन जोनोम जन चि निमतंग इनि: सुकु रे मेना:इ।
तिसिंग बलराज साहनी गअः जन्म हुलंग तनअः।
मेनदो सोबेन सरकारी संस्थान कोरे ने हुलांग छुट्टी ताइना।
चिलका ते चबा:ओ अ ने हेंदे फुसरि को।
ना: दो एना: रेगे मनातिङ याइङ
विकास नगेन उपयुक्त वातावरण रेआ बनइ।
हिसा आउइआ ओड़ोः कामिचिना(प्रभाव)
सेंड़ा अर एटा विषय को यो जमा केदा।
गलती दो होड़ो पारतेद होबाओःताना।
मौसम विभाग गामाएआ मेनते आनागोम तादाएः।
चाँडू ग्रह जि रअ कारक होबाव अ।
शहररे सांगिनो: कुड़िको हृदयरोगतेको गोजोताना।
ने दुनुब रे जरदारीओएः ताइकेना।
श्रीलंका रे होडोधिकार मामला रे एमनेस्टी नरम
बिनगा बिनगा मुनु सिस्टम ओड़ो: उपकरण ते संबंध बइआकना।
इनि:गा पातिवर्त्य ते रसिका ओड़ो: प्रभावित जन चि।
पुलिस दो मामला ओल केआते जांचे एटेःआकादा।
कुसंस्कार कौरव दल ते कम कहा
चिलका आगुया अएआ: कजिरे निमनञ ठहराव?
ओड़ोः ओकोएदो प्रज्ञा साःए रिकानजाना इनिः महायानी काजिजाना।
बिहार रआः इतिहास नेआ रआः माराङउतार गोवा तानाः।
डेवलपर कंपनी चेतान रे एफआइआर आकाना कार्यालय जापागार उदुबनिः गुड़गांव
हुड़िङ खोन तायोम इनिः कुलिकिःआ चि आपुम कोताः रिआ?
ने हिसि सिरमा जकेद्
मगर मुसिंग इनकिन मियाग काजी रे लपडाई केना
जा हुलंगो अपुअ: मनातिंङ कए: अउ केदा।
आबुआः उड़ुः रमेश हागा लेकेआते ताइकेना।
बोकोम कूडी नवा महल रेगे ताइनञ मोने केदाए।
ओड़ोः जानाः आदजान रआः दुकु चिआःघ्
सरिताओ आपान लिजाः ओचोःकेदाएः।
दुनियारे ओड़ो: जेताना आकर्षण बानो: एना: नातिन।
नेया रेअः एनेटेः आठ जनवरी रे श्रीनृसिंह गअः हिनिजुः रे होबाओःअ।
मेनदो टाकारा: व्यवस्था चिलकाते होबाओआ।
इनकुको रेल लाइन रे डेराको बइतदा।
दिल राबाल ते गे होकाजाना
सन्ता कुलाएः नेका गे राड़ाकिःआ।
हे आबुआ पुरखाताको ना:ओ आबुआगे मेना:कोआ।
कोलकाता रागो स्थित नेका गेआ।
नेका मनमोहन राः मामला रे गोटा कान्ग्रेस बानचाओ रे।
स्वामी विवेकानंद सागाते जड़भरताः जागार।
मोयोद चिटि बुकसिंग खिलाडीआ लुतुम।
नेआ नातिन मेसेंजर एप रे नावा फीचर जोड़ाओ लागातिङा।
ओड़ोः नअः हना इंग तुसिंगएनाइंग सनंगअः।
वर्तिका लेआ सुसुन तन लो:।
चिलमची आउ एंगातेआः कुटुरि रे बोलो जाना।
फैषन रआः होराते ने उपुन घंटा
इमतंग ते असांजे ब्रिटेन रे मेना:ईया
पेसो दो डेंडेयो का डेंडेवा।
मेनदो तमिल राग को हिन्दी लेका बुगि का तनअः।
पाँयन लच्छे खागल सोहै बिछुआ खोयो जाय।।
नेलेपे अइंगओःगे मरि सामान दोइंग उकु दड़िया।
चिलका ते कामि रे बु आउएआ मेनते मिआद दाः पम्प
दो बारानकिन अर्जून सिंहआः जापाः रेकिन लेलजाना।
ने मामला रे राजस्तान सर्कार ते रिपोर्ट नमाकन तईकेना
बंटी आपान हुरला कोम इदिओःतान लेलकेआते
हरजिंदराः सोबेनकोआते साङगि विरोध आएआः होनकोड़ाएः रिकातानताइकेनाएः।
इनकु गांधी लेका कको मुकाबला केदा।
नेआ तायोमते निः बारिआ होनकिन जोनोमे ओमादकिना।
नेयाय ते अम अमा: अदाकन फोन ओडो नम दड़िया:
वेनेसा इनी: के एनता:एते अया: ओडा इदि कीयाय
ने लेका इसु पुरा: चमत्कार लेका धटना को होबा:ओ तनगेआ।
रोकोम रोकोम अटकरोः अपेयअः सनामङ रे दो’हो रेअः कोशिश तइना।
"""ने"
छाँको केया ते हुडिंग टेयो टेयो लेम अर उडूँग केयाते मजा ते रिद एमे।
पृथ्वीराज रासो-पद्मावत्-रामचरि
सारते ते दो निकु माआरिउतार दालितको मेनाःकोआ।
होलोंग जिलु अकरिंग कोअः कुम्बा रे सेनकेद् जोजोमाए।
लोकतंत्ररे सरकार वोटते सालाओआ।
सिगिद ओकोएआ चि दुकु ओकोएआ आञगेःको गोजिञा।
होरोतान दांगड़ा (वार्ड बॉय) अस्पताल रे मोटाइते दांगिड़िः देड़ेकिआ।
मिआद चानडुः तायोम हारातिङ पातिकेदाएः।
निमतंङ सूरज पंचोली सिदा रेआ: हपे होका केदा
अबु: ता: चिकन पेड़े: मेना:
स्टडी रिपोर्ट ह्यूमन जिनेटिक्स साकाम रे चापाआकाना।
नेताः हिजुः केआते भोरसा केदाञ चि एसेकार बाङाञा।
नेया रेअः मरंग बइबड़न मियद् गुजराती खेलडी एरा स्नेहलता ए रिका कदा।
बालू मेदरे दुड़मो: बानो: आर चैनो: बानो:।
हुड़िङ मेनाःकोआ ओकोएको बस रूट जाकेद गेको हिजुगा।
आइञ अम होड़ो कोआः हइ गोएः नि बइमा।
तोबे आञ काञ हैराम वाञ।
दुनुब रे एटाः भाजपा रेन होड़ोकोओ जागारलेदा।
प्लेटफाॅर्म सिङसोंड़ोएः उताराकान लेका लेलोःतान ताइकेना।
नेकाते मनवा ब्रह्माण्ड रे जोनोम जाना को।
चन्द्रप्रकाश द्विवेदी को सालाताःइआ।
नेआ अनुच्छेद रे समीक्षा लागातिंगा‌
नेआ होरातेगे आए कृष्ण भक्ति आउकेदाए।
इनकु हुड़िङ लेका आंवगे होयो रेको जगर तइना।
अजीम एन सोमाए पटना रेन सुबेदार ताइकेना।
इनिःअ तिः रे पीतलरअः चीपूदाकद् लेका निः
बरना: गी नेया ते अदिका मेना:
नेआ फिल्म नातिन केट बेसे अवार्डको नामतादाए।
काजिआको चि नेआ मूर्तीरा:।
मेधा पाटकर दुनुब रे आपान मिआद होड़ोएः कुलकिआ।
ने जोनोका रे ओड़ोः मिआद जागार धेआन रे जोगाओ तेआः तानाः।
सोबेनको इतुआना चि ने आपिआ गालेद जिउ
दो कुरान रे जेतन विरोध बनोगा।
टैक्स चालन ओड़ो: रसीद मियद जरूड़ु ओनोल सकम तना:
दिल्ली रेइङ कजिअ चि अइङ कर्नाटकयाते मेना:इअ:।
पिकासो उपुनिआ रिकालेरेओ का ठोरजाना होनाङ।
उब को चिलका मेनाः एनकागे ताइनोःका।
इनी:आ सिवाय अज़दक के बुझावेन सहज तना:
नेतअः दिसुम होनोर पयांड़ को नंग धर्मशाला ओःगे मेनअः कना।
अचका गेए दीपू रेंगेए ते ओड़ो: मांंदा ते छाए जन चि उयु: जाना।
विना डेल मार मियाद हर ई रेकीन ताईना
हना जुलतन मसकल नअःदो ओड़ोःगे मरसला।
आयुमोःताना चि बारान सिनेमा फलापजाना।
आएओ कबाड रअ धंधा एटे केदाए।
मुसिंग निदा इनि: ओड़ो: सेन केदा।
आञ इनकु यो उपूनिया पड़ाक को ओम केयाते
रोओड़ जानचि एनारे नेसाः-हेनसाः पारोमले लेल दाड़ितानकेना।
एन तायोम ते लेलोगा निरतान रेलगाड़ी एनरे दुबजानाकिन।
सानाला (चुनाव) इसु माजा होबाओआ।
आम नीम कारकाद तेम कारकादेन जानरे माजा जानतेआ।
इनिआः जिलिङ सायाद आञाः जोआ रे टोःतानताइकेना।
आर दाड़ांतानाए जी बालाएआकान
गोटासिंगि ओड़ा: रे बेसे कमि का ताइकेन मेनते।
रिश्ता ओड़ो: मोसा बाइ मेनते।
नेआरे ओड़ाःरेन को पुराःको हांड़ाजाना।
नेया रे इसु पुरअः विशेष रोकोम रेअः चेनेटा को तइना।
एना रेयो नेया मियद कुमु गी तइन केना
इनि: अया: ओड़ा: बगेकेआते अले ओड़ा: हिजु: जना।
नतीजा नेआ होबा जना चि हड़ताल होका जना।
एनकारे आम् बुरूरे ताइनतानाम आर सोबेनसाः झुंडू।
साहिब सिंह गुनान नेताएः ताइकेना।
एटाः दिसुम जोका सूरजकुंड बानाई मेला रआः तेआरी एटेःजाना।
ऐनाते सरकारी दफ्तर कोरे: सन्नाटा पसराव कन तइकेना
कैंटोनीज यू रअःपुनुचिद् रेअः गुसिया बइएनमे।
चि अमेरिकी रेअः बोतोंग ते बोरोसारूब उतर।
मुसिङ इनिः रेलगाड़ि रे सेनोःतान ताइकेना।
एनामेनते आञ बदनामी ते बोरोयाञ।
चिलका जाआंए एहसानतानाएः।
सबनिस कजियदा ची आए के जीवन बिमा इदिका चाही
नेआमेनते होड़ोको गोलबटा तेको सापांगिन जाना।
भंडारा रे बेसे हातु रेन होड़ोको प्रसाद नामकेदाको।
जिदन रे सुविसता कोरआः हानाटिङ इदुजाः का ठीकिआ।
नगर विगास न्यास कोटा दो ने बरहिसि गेल जन कोए समा ओड़अः तद्कोआ।
ने तला कोरे महंगाई कोम रे नुतुम गे बनो:।
इनिःबनि लेनका ओनोल रे बिनगा बिनगा घटाव उनुदुब्।
एनका ठोरोआ चि रुचि मैडम आमा: आदर्श शिक्षका मेनाइ?
अए ओड़ो: मिसा रुवाड़ा लेना अद् गडा साः सेनोः जनाए।
होड़ोको आमा: जी:रे जानाओ ताइना।
बेसे समय पारोमजाना सपनाते तलाक आउकेआते।
मिद् सुकुद् सुकुद् रअःतन लोओः ए तिंगुआ कनाए।
एना समय शिवजी विश्रामरे ताइकेना।
आदिति गोटा जिनिद नेआगे खाने काजिबेड़ाएआएः।
आञ इनिःरे जीआतेञ गोजेन तानकेना।
मेनदो जुदि आमरे दाड़ि पेड़ेः पुराः मेनाः।
अबु बलाए अर ससति रेअः लड़ाई मपअःरेअः होनोबा इसु संगिन जकेद नेेला कदा।
हज कबूल जाना खुदाबंद करीम ताः नेताः रे गे दुनुब होबालेना।
सोबेन निर्णय कार्यकारिणी गे आउएआ।
दाः रआः जांच अमेरिका रे होबालेना।
भाषा बुझवेन रे ओस्ताद कटि:इ मरंग बाबू
सोंगेको ओड़ोः हागाकोरे इनिः बारे उकुता काएः लागातान ताइकेना।
सेरेओ सेनोः रेआ दो ताइकेना।
नेआ केस रे सीबीआई कोर्ट रे कापाजि गोटाजाना।
आञ देड़े बारे रे जेताना काञ इतुतानताइकेनाञ।
रेङगे हारा मोनेतादाम रे दो कसरतेमे।
आले चुनाव व्यवस्थाके बदली लागातिङा।
पुलिस ए दो उपुन जनको के सब्केद् कोआ।
ओड़ो: मिआद होड़ो नापामलेना इनि मेनाइ रास्तफेरियन।
माने उम्मीदवार सअ ते आया चुनाव खर्चा ओम लगा तिंगा।
कानता जानुम रआः कोतो कोरे बा आला गिड़िआकान ताइकेना।
मेनदो सरतेगे नेआ बेदा जगर दो का।
इतुआनाको चि बोर्ड नातिन नेआ राबाल बानोः।
इनिः जाए लोते तुगुड़ि तन तइकेना
तोबे दो आपिआ मेरोमको आकिरिङ लागातिङा आर नल लागाओआ।
सोबेन इनिःको दुलाड़ी तइना।
ओड़ो: रिकाला:को।
माजा होबा जानाचि काका हिजु तानताईकेनाए।
श्री नेताम कमेटी बइ मेनते कएआ: जनाए।
पान जोम रेआ: ओ सोमोय का नम जना।
नेआ जान भारत रेनको नागेन गोरोब रआः जागार तानाः।
अंगे्रजी दो इनितु रआः जागार बाइ रआः इनकुः बिरोध केदा।
आयोगआ आपोरोब तागोएआ किलाफ रे भाजपा।
एना मेनते आम ब्लाॅग रेगे ओलेमे।
मोन हूमुलोटोःजन होड़ो बिलम्ब काए सुकु तना।
मामला रे इनिआःते साङगि उनुदुब आसेआकाना।
बेगर ठोः ते अर लोलो तेपेद् चि तोनोल लोओःते।
धोरोम रा: अर्थ तना: धारण रिका योग्य
ने जीत रे मौजूद सोबेन महिला कोके पार्टी ओम जना
नपाम मिसा जरूड़ी ते होबाओः तना।
बीसीसीआई निंबस ते प्रसारण रेआ: अधिकार रेपे: केदाए।
नेताः रे चेतान रअ अटलांटिक सागर ओडो आर्कटिक सागर नपाम अ।
सार्वजनिक क्षेत्ररा: नेआ बैंकरा: आधिकारिक स्थल।
नअःदो अमलोओः चिलिकाइंग नमप अर चिनअःइंग कजि।
कुलगिआ नातिन युग्म शब्द पासराओकाना।
तबला वादनरे रोहित भारद्वाज प्रथम पुरस्कार नामकेदाए।
टयद् रेअः मइन मनारंग रे होड़ोको तला अकादंदा होबाओः।
तिसिंग संसद रे हमला रेआ: नौवीं वर्षी को मानातिंग जाना।
उड़ु मेना चि अम अइंग बुजावअम।
आमाः कुमुको आपानेञ बाइ सानाङताना।
आयोजक ताको एटे:रे बइरि विषयरा:।
ओड़ोः इदिके रेदोम अले रसिका ते नेलरूअड़ा मेयाले
सेकड़ागे भरतमुनि इनि शास्त्रीय रुप ओमकेदा।
सेताः मजा ते लेलेयाबु।
अनुमान लेका ऑथॉरिटी ने विचार के ठुकराओ केदाय
नेआ तायोमते बाइरिकाओआ।
नेआ सिनेमा रेन प्रोड्यूसर एकता कपूर मेनाःइआ।
कामी नीः कुडि मेनाइ दो आया होडमो रे अलेया अधिकार मेना।
मुलायम सिंह राज्यपाल के अयअः दबि उदुब् केद हिजुः तनाए।
गुरुजी सोबेन कोआ: सनमंग रे इनि: लो जगर केना।
गुझिआको बाइतानलो: धेआन ओमोका चि एनाको आलोका राड़ाओका।
रूद्र ते ओडो एटा तत्व गे बानोः।
मुलायम सिंहआः दो मोतलोब गे बानोः।
नेआ तायोम ते ने ठांव उरोगा।
आले टेलीग्राम रे कामि तानताइकेना।
पुरा: कमि बगड़व दो अकल बकल कमि कोते गे होबा तना।
वोट बैंक रेआ राजनीति एना रा: बेसे मरंग कारण तना:
आए:के सामड़ाओ बालाए होबाओ ताइकेना।
ना: वेबसाइट रे ओ: विग रा: जानकारी ओमे याइंग
बुल्ले शाह राः बाग गे उजाड़ताना।
चानाः मेनते अल्सर होबाओआ
ओड़ो: निमंतग हजार सिरमा ते उड़ुअगु तना।
सरकारी पढव लिखव नेयाते का सुधरव आ।
जीप रे महन्त आर साड़गि रे भूपेश।
चिलका सोबेन गियुको ओचो केदाम।
अमितो बितार-बितार रासिकाकान ताइकेना।
ने जनजाति को तुयु रा:आ एरे को मनातिंगा।
मेनदो इनि: जेतन पढ़व काए पढ़व तनाए।
रजनीकांत तकिना: ड्राइविंग लाइसेंस कुड़ि कोआ: मेद् ते।
काशी इनतु पढव-लिखाव रअ ओडा बुजाव लअ को।
औद्योगिक डिजाइन इ्रजीनियरिंग रे इंजीनिंयरिंग गोटाली हबि।
साला फिल्म रेआ डायलाॅग मेनो: ताना।
ऐनाय: नुतुम इको फ्रेंडली फ़ूड प्रोसेसिंग पार्क लिमिटेड तना:
कमपनि सिदा राः आपि सिरमा ते टाका हाराजादगेआ।
निमतंगो का गिउ:अन जि काए उड़ुंगो: तना।
इनकुको अएःअः बोः इनिःअः तरन चेतन रे दोहोकेद्को ओम लिःआ।
चि आम चोएः लेकान अम्मू मेनाःमा
ने समय अमर गा: दूड़ुम ओटांगो: स्वाभिविक मेना:
मई रेआ सयद् टुंड़ु चबाओआ।
जेतय दिसुम नंग जवाब कको एमेया
जैकेट्सरा: नावा क्लेक्शन यंग्सटर्सरा: ध्यानराचा:ताना।
एना रूपरे इतुआको।
नाः जाकेद इनिः मिद हजार सोलाए नामउतार केदा।
हिजुः सिरमा ते नेआ राः गोनोङ ओड़ोःगे हाराओआ।
इनकुआ गिरफ्तारी जांए समय होबा दाड़िओआ।
खुरजि बोंदोबोस रे हकिअत नागेन रिका मेनते
हजार किलोमीटार जिलिङ होरा राःजाःमेआएः
परमाणु संयंत्र बाइजाना राजनीति रआः आकाड़ा प्रमोद वषिष्ठ।
बुगिन बइएन दो उयुनगे होबा दड़िओःअ।
आए मेनकेदाए चि किताबको:आ प्रकाशणरे ठेका ओमरे।
पुराः सोंगड़ा आर पुलकु (बोरोतान) होड़ोएः ताइकेना।
एनताःरे कैलाष हागाए हिजुःतान ताइकेना ओकोए दो सरकारी नुकुरि रिकातानकेना।
आम नातिन आञाः बोओ लातारजाना।
नाआ आलेआः ओड़ाः सारते ओड़ाः बाइआकाना।
नेआ जाना पैरामिटर थोड़े मेना:।
एना मेनते ओते बितार राः दाः कोम इदिओःताना।
दुनिया रेआ सोबेन भाषा कोरेओ मोयोद कानि।
स्किन पोर्स रा: ख्याल चिलका बु जोगाव या।
हिन्दुस्तान नेआराः नगेन काःए तेआरेन जन रे दो।
अपनअः सिरमा होबा आऊरिओः जकेद् ओकोए ओः काए गोजोःआ।
ओनोल रेअः आह्डंड रेअः पइति रे अमअः उड़ुः बुगिन मेनअः।
विज्ञान प्रौद्योगिकी क्षेत्र रे
होन होबा:ओ रे ओड़ो: होनको नागेन उड़ु: दो ताइन गेआ।
नेआ रे होड़ोको दाउड़ितानताइकेना आर राथकोआः लापाः होबाओतानताइकेना।
बाबा गअः किताब् रे तरा अदिका गे सेंड़ान कजिको मेनअः।
काजी दो मीद सिरमा रा: समय आसीयदा
होबायना अयुम सांझ इनिःअ पहम हिजुःयना।
सुगना बिंडिः जुंडिआकादा।
ओकता: रे ची एरिज़ोना आवास पीठ सेनो: तना
आम बागेकेआते जेताना का सुकुआ।
सारते जारी राः लिजाः ते इनिःको सामपोड़ोलेदिआ।
इनि: अइञाः ओड़ओ अइञ इनियाः चटे: एटे: केदा ले।
मेनदो शहीद कपुर उनुरूम बगे तुका जना।
बुधु हुलांगो मिसाते कमि जाना।
गुमाव-फिराव जाएगा रा कामी को सरकारअः सोबेनते चेतानरा कामी मेना।
खोबोर नेकान ताइनका ओकोआ होड़ोकोआः जी नाड़ेः रे का ताइन।
दीपा: उकुकेआते फाइल को:ए इदि तुकातानकेना।
यशवंत राव केलकररा: स्मृतिरेको ओमेआ।
आञाः एनेसकार गोटा छाबाकेदाएः आएआः पाड़ाओ
इनिःअ उड़ुः जेता तअः रेओ एतकन का तइन केना।
ने सोबेन रा: बेगर महानगर रा: कल्पना का होबा दड़ियोवा
नेआ सोओज किडनी रे टोगोगाएः।
आञ बुजाव जानाञ चि ऊँट बुरूआ ते लतार हाढगू जानाए।
मिद्लेका अपि होरा सीमान जपअःतअःरे सेतअःइदन होबा जना घटना रीवा रे।
ने सरकार माफिया उफिया कोअः सरकार तनिः।
डपुनसिरमा सिदा इनिःअ एंगाते कैंसर ते गोएः लेनाए।
हुडिंग करखाना बुगि लेका ओड़ोः एन पिड़ि गोनोंअन मेनअः।
ना लालगढ़ रे सिरमा ते दो ओते का दंग हिजुगोआ।
जोका जोड़ेन तयोम ते हिन्दी के सोबेनअःएते चेतन रे दोहो अलोम रिड़िंगएया।
ने कुनुलि अर कजिरूवड़ ते इनिः दुकु रे तइनोः तइना।
सोबन सामान्य रा हित लगिन
मेनदो इनिः टयद् उदुब नतिन सोज्गे मना उतारेया।
परमाणु संयंत्र नतिन बिहार सेकेड़ा कनाए।
इनि नि द्राक्षे मेताइ तन तइकेना।
पुलिस होरा बइ तद केयाते विवेचना रे इदि तदाए।
इनि अया: कजि रबल तेगे उदुब केदाए।
अइंग बनाई लेकाइंग रअःउदुब्केदा अर गियुःअन।
चिमुङ समय गो:एतानरे बानचाओजाना।
एनारे माइनो माजा ओड़ोः नालाओ।
इनकु आते सिदा मिआद एनेतेल आउसानामाङोआ।
ओड़ोः आञ आपानेञ सामबाड़ाओकेदाञ।
माराँग माराँग वैज्ञानिक को नेता पाढाव केना को।
कांग्रेसीको गे मोचा कोपेद्-चअब्केद होनोर बड़ा तना को।
तोबे चन्दर वाऊ तेयअः फोन हिजुःयना।
हुड़ि़ङखोन तायोमते आले लिजाले: तुसुङकेदा।
सोबेनाते सिदा दांगड़ा हिंदुु सादुइ ताइकेना।
चिमिन होड़ोको मेनाः कोआ ओकोए दो प्रकृति रआः भलाइ ताना?
नेआरे माउसरा: कामि का उतारगे होबाओआ।
बिर रे सेङगेल गे सेङगेल लोओताना।
जलोर जपा:रे जवाई गड़ा लिंगि तना।
ने दिसा रे सिदा बारोम बोओराः ताइना।
नेआ तांगि होसोड़ो गेआ अयुब जकेद्
पवन शेट्टी ताइन राः चान मातलाब मेनाः?
गोविंद बल्लभ पंत शील्ड नामजान राः जोआर
नेआ मियद् सभ्यता रे उन्माद मेना:।
आखिर होयो रे चिलिका कुम्बुड़ू कमिओः तना।
कविता बेड रे बाटि उतार जानाएः।
नेआ लेकलकेआतेगे प्रशासन नेका रिकातादाए।
नेआ चिलका एटाः लेकन इनुञ जि/दिल रेआ:
आडवाणी दो एनडीए सांसद कोए रअःकेद्को।
डाबा रे हाकाकान सोबेन चितार (पेंटिंग) को लातार रे उयुगाकान ताइकेना।
भूकंप राः बोरोते बानचाओ नातिन सराकार आचुआकानाएः
नेका गे हाल चन्द्रभागा गाड़ा राः मेनाः।
इनकु आयुब जाकेद इनिः लोःको इनुङतानताइकेना।
बन्र्स आउइआ निकोलस बन्र्सआः टायाद।
पाकिस्तान रेन खिलाड़ी को चेतान रेनिआः शुक्रिया तान केनाको।
सही सलाह एमो: रा: बदले गुडी-गुडी को जगारा
रघु शर्मा केकड़ी शहर रे होड़ो को सनामंङ रछ जगारा।
नेआ एनेटाः तुकान्त कारेदो अतुकान्त माराङगामु मेनाः।
सुगाड़ा कमि केआते जि रबल गे टोरोआ:।
गेल मिआद बजे हाबिः आले आपान तेनेबाः ताःले तेबाःकेदा।
नेया ते बेस मेना: गोए: कोओ काय
एना लाई चिमिन फैसला बेड़ा तइन केन रेओ का रिका जना।
इनिआः रासिका का टुनडु का ताइना।
तिसिङ नावा विचारकोआ जारुड़ु मेना:।
मेनदो कुमबुड़ु तायोम पुलाइ राः चान जारुड़ु तानकेनाएः।
एटा: सा: मतलूब फोन हलंग केदा।
बिनिडाव ओलकेआते उड़ुङोआ आर सोजेगे सिनमा लेले सेनोःतानकेना।
दो होस्टेल जिदन रआः रासिका नाम एटेःकेदा आञ
होरा रे मिद ता: रे जानवरोय नेल जनय
आको गरीबीते जेताना शिकायत बानो:।
बुगिन दुरंग निः अर समय नेलकेद् को ओड़ोंग दड़िया।
नानी आर दमयन्ती इनदारकिन राचा ते बितार
सूरज सेंड़ान ताइोः लोः काबोरोतानिःओ ताइकेनाएः।
गोएः अलोअःकाए ओड़ोः दो इंग बेरेल होड़ोमो रेअः होनोर समाउतर।
जयप्रकाश ओड़ो: लोहिया तकिना: इसु नोगो: देंगा तनकिन लालू।
एन मंदिरको रे बोङगातानको भारत दिसुम रेनको मेनाःकोआ।
पुलिस दो ने होड़ो सरकारी गोवाएः बाइताःइआ।
मगर होनी के अलग ही मंजूर ला आए
दो अपन के कुली: री: पूरा हक
एलबाम रे मोड़ेआ मुनु दुराङको ओड़ोः मिआद रीमिकस दुराङ मेनाः।
कमि कारेदो पैसाओ का ओड़ो: छुट्टीएओ का।
चिलका नेआ भाजपा रेआ: मुगलशाही का तना:।
जोधपुर राज्य रे सत्याग्रह राः सेसेन सेनएटेः जाना।
राजनीति रे माजा बाइन रेआ: कुमु।
अइंग टुन्डुः चुटि रेंग तेबअः जना अर जोर गिड़ि तदा।
नेकान चोलोन तेगे गुन को हाराबुरूओःआ।
जेटे सिंगि नेआ इनुगं ते चिमुन ले रसिका जना।
मंदिर अपि ता: रे बु हाटिंग दडिआ।
नेआ राः इन्तजाम दो टाकामन्त्री गोमके हिजुः सत्र रे रिकाएआएः।
गोनांग ताईं केना ऐना लाई दुलाड़ ते जोम एटेग केदाय
ओकोआ जर्मन साइट रे अलका सरावगी राः उनुरुमेञ पाड़ाओलाः।
सीसीटीवी कैमरारा: सेटअपो का नामा:काना।
अञा: जोआ मॉयोन दुल्ड़ा चोह: ते पेरे जाना।
पाएसा राकाब केआते ओड़ाःबु बाइकेआ।
परिक्षा नगेन ते इनि:अ उपुनसा: ओड़ो: टुंड़ु मौका तइकेना।
तायोमते गुजरात गाड़ा आतोमते इनकुआ कामि सेसेन एटे:जाना।
ओड़ो: उब लटब् तनलो: मुख्खु मौसा।
ओलतेआओ ओड़ोः छापातेआओ।
संसदीय लोकतंत्र रे दो इनिःअ ओड़ोःगे असरा मेनअः।
कजिबुसड़ होड़ोदुनुब् जमा रे नेगदस्तुर सुसुन-करम को दोहो उदुबोःआ।
नेआ धंधा रे लखोटिया ताकिना खास कमि मेना:।
विकार रा: नुतूम रे नाइ कोवा: तोपा रा: प्रयास
तड़ितपिड़ि लेका ते अइंग इनिः पुरअःइंग मइनाइंग एमाइया।
सेता: लोआड़ि रे लड़ु जोम केआते तोवाइंग नु केदा
नेआ मिआद साधु खाने कुलिआएः।
नेआ मेनते आञ मापाराङाको काञ कुमुताना।
कंपनी नगेन नागो तोप।
अइंगदो गोवर्धन को तअःइंग सेना इंगअः डीढ़ाको।
ओको दिबि सोबेन कोरे पेड़ेः लेकाते मेनाइः इनिः जोआर।
इनकु एन सोमोय रे हुड़िग लेका रोड़ो सान को जुलारेको तिंङ केदा।
सारते जागार तानाञ दाङ।
एन बहा रेअः नुतुम गुलमर्ग तनअः।
मोसा लेका दो नेका टोओरजाना चि गिलासको बाआरि सेसेनताना।
ने होड़ोआः नुतुम काको उदुबतादा।
जन्मभूमिके बाबरी मस्जिद काजि बेस का होबाओआ।
चि हाले! सिदा चिनअः मेनते कम उदुब् केदा चि अम तमंचे बइया।
लतार सः रअ भारत ते छपाव कान मोयोद माजा अंक रअ मेनते जोहार।
रेंगेः मेनते एनताः जान छुटि का ताइकेना।
दिली रे आले शरणार्थी शिविर रे ले ताइकेना
बरनकिनगे मिसा ते मेसायाकिन।
बेगर टका ते पोर्टफोलियो बेबसाइट टेम्पलेट डाउनलोड होबाः ओव।
ने होड़ोको:आ सामाजिक बहिष्कार जारुड़ु होबाजाना।
अश्विन कृष्ण अ अमावस रअ दिन ताइकेना।
सोबेन बा रे साकिदाकान ताइकेना बेसे
इनि उड़ु केदा चि नेआ नगेन रूइ पुरा: ठीको: आ।
मेनदो बरिया इनुग रे इनि तयोम उतर जनाए।
मुख्यमंत्री अनुसूचित जाति ओड़ो: पिछड़ा वर्ग चौपाल योजना
डाइनिङ टेबल ठांव केसेदोःअ।
देसाबाहिर रेअः जगर बिरिद्केद् डोन्डो बइएन ओकोए सेना?
रिक्शा ते ले तेबा: केदा।
ल्वोबा जाति इनकुः रे मिआद तानाः।
आइंग तअ: इलाहदीन र:अ चिराग दो बनो:आ
बेसे माजा ताइकेना नेआ टुङ जापागार
आञ दो जाआं इमतुङ काञ रिका दाड़िआ।
किसन अ: कटासुबा रे सुकु।
सिदा प्रकाश र:अ सुरुद धक केते तइ यना
मीना ओड़ो विजय तकिन तला रे एपङ सिरजब जना।
जगत याते हिजु: जनाते मोटाइ ते जि बितर रे बोलो जना
वीडियो ओलंपिक रे मेरीकोमाः मेडल पाका
दुलाड़ा रआः हातु दांदान हातु तानाः ओकोरे मिसा-मिसा
नअः शाहरूख के कमिकोटोङ कअको रिका कअःइया।
पाड़ाओपे ओड़ोः आसुल डुप्लिकेट यूआरएल फिक्स आनाचु
आञाः दो मोलोङ गे बागड़ावाकाना।
नियमरक्षा नगेन जांन थाट बितर रे जमा केदा।
मेनदो इनिःकेओ गे बुगिन जो रेअः गोनोंग का नमयना।
आयार ओताकेआते इतुनमे युवराजाः गोटा कामि आमाः विचार
सोबेन सअःएते लतर उनुसकुर रेअः रिका लेदाइंग इनिःके।
करकरेआः जैकेट बुःलेन मामला रे जांच राः आनाचु
नेआ रेआ: आलोम उड़ुः।
आए: बिहाररेन निर्विरोध स्वामी बाइजानतेआ।
आपुइञ कजि रेआ: जरूड़ु बनो:
एनते सुरेश गांड के लुम नङ लगव कन तइकेनाय
हुयू जानते बिरिद एञ दाडिया।
ओकोआ तायोम बारान पक्ष ताला ते गोपोएः एटेःजाना।
फैसला दो यूपीते सबक आउकेआते होबालेना।
जागाराबु अन्ना राः टीम राः।
गाड़ि कोआः गोट इदु कोताः सेनोः जाना।
दूरदर्शन नातिन शांति सिरियलरा: ओनोल।
नता रअ एडमिशन कामी अमेरिका रअ लोअ कोम हाँबल अ।
जिआ ताम चानाः उड़ुःतानाएः जा।
अम बंगमेआ ओड़ो: ने अगहन रेआ रबंग।
दोहो: ता:ईं सम्मड़ाव केते सुरुद रे
इनि दो‌ हेंदो जगर को एनकागे जगरेअ।
मेनदो यूनान रे आकोरेगे लाड़ाइ सेसेनजाना।
जनव ने हड़मको के अले लोओःते तइन रिका कोम।
चिनअःअबु जीरिजिनटी चि कोशिश रेअः जरूड़ी बनोःआ?
नेया होबा दड़िओः सोबेन मनोवा कोअः आदत तइना।
अएआ: होड़ोमो ते दा: फरका जद् ताइकेना।
चमाार कुड़ि लोः जोड़ेन जानाएः।
आयुर्वेदरे जोलबाटा (टमाटर) इसु बुगिन काजिआकाना।
इनिआः काजि रूआड़ा ताइकेना चि एनागे कुलि मेनते फोनाकादा।
चिलकाते चि जेताए लेलगे कको सनङ तइकेना।
गुब्बारा अकरिंग तनि: गुब्बारा रेआ गोनोङ उदुब जद् तइकेना।
नेआ मेनते आञ इनकिनाः ताला रे बारजागार उलथानिःआः कामिलेदाञ।
चिमनुङ कापाजि लेका काजिआम इमनुङ गे टीआरपी।
गोटा दिसुम रे कुर्सी दो का:ए सेने आ: ए
ब्लाॅगवुड के मरंगए लाई ओड़ोः मिस जोर।
नेआ सोबेन मुरतुको बेसे महीन ते बाइआकाना।
नेता: तेगे रूड़ा रेआ: एटे: जना
मोचा ते काजिलेन सेंड़ा सोबेनकोआःते नावा
टीमको सोबेन तुरिआ कांकालको नामला:।
कारेदो मिआद राः होरा ते सामान हाटिङ
आइंग इनि:के ओ अपन: सीवी एमाइज
एनामेनते इनिः दिसंबर आते सिदारे चुनाव काएः रिकाएआ।
नेका उड़ु रेआ इनि ता: फुरसाइत का ताइकेना।
नेआ तायोमते बोङाको सेनकेआते पिड़िको तेबाएआ।
नेआते राबाङ हुड़िङ होबाकाना।
जांए पार्टी एनलेका ना: ठीक बानो:।
स्कॉटलैंड रेन आनरेबुल कंपनी पड़ते रिका जना
मंगला राय के डॉक्टर ऑफ साईन्स राः मानद उपाधि ओम कियाको।
अलबर्टीना संग्रहालय रे सुक ते मिआद प्रदर्शनी होबाओताना।
सादाड़ा सोआन ते गे बेस सोआनाः गोनोङ टोओरोःआ।
इनी: रानी गा: ती: सब केयाते अया: कुटिया रे
एनता: रे कटी: एटा: गी: अटकर जना:
राताङते हारुबाकान महनगररा: होरा ओड़ो: कारको:रे।
इनि: गा ठीया सनामाग रेगे तिंगुन जना।
ओकोए मयङ रे जा’न नगर बसा कना।
गोपो:ए रे अपि होड़ो को ठो:अ कना।
लेका परदा रे ओल बनिओः तना।
एना मेनते नेआ प्रयोग बेसे‌ सदाड़ा होबा दड़िओ:आ।
आइंग गी इनीजा: ओडा: सेटेर को:वाइंग
रामप्यारी तीतर ओड़े गा होन गा फोटो लगाओ कदए
इनि:आ अरवतियार रे मेना: अबुआ: समस्या रा: हल
बेइमान होडोयो ईमानदार कामीनी जोगाव ईआ।
"""पल्कोआ: एसकार कोड़ाहोन मेनाइ ओकोए हिजु:ताना।"
आञ इलेक्ट्रोनिक आर कम्यूनिकेशनरे डिप्लोमाताना।
नाड़ेः हिजुः जाकेद जोतो कुमुको रोआ केदा
आञ गडा ते सागर रे हाडगू मोने जाञा
नरन जकेद नेका गी मालिशएम् मे
आते इनिः कार्टीजन चिकिसा आउतान रोगी ताइनका।
एना मेेनते इनकुओ अनर्गल बयानबाजीरेको हाड़गुनजाना।
अइंग: ठोर ते नेआ अइंङा टयद्
ओलंपिकरा: ओपनिङ सेरेमनीरे नेका हिजुजाना भारतीय दल।
लोर्का राः दुराङको जिद दुराङको मेनाः।
नेआ परीक्षा राः लेनेल बिनगा बिनगा ताइना।
आञो आपान लिजाःञ ओचोःकेदा ओड़ोः टोआङेन जाना।
होरा गाड़ालो: से गे सेसेना।
इनिःओलंपिक रेओःगे तुरि गोल्ड मेडल नमा कदाए।
नेआ एक्सक्लूसिव कैलेंडर मार्च फर्स्ट वीक रे लान्च याको।
हमला रे राजनाथ गा: होन कुड़ी केयो चोट लगाओ कना:
ना: दो माया गा:यो जगर रा: सनंग होबा जना:
ओकोआ दो हिमेशा: आड़ाङते साजावाकाना।
होड़ोमो रे तइन तन होयो जीऊ ए तनअः।
बैंक ऑफ़ बड़ौदा भारतय:अ होड़जमा क्षेत्र बैंक तना:
इनि जनता सा:ते पुरा: देंगा नम जदा।
नथवानी ताकिन राज्यपाल के तालारे कजि नगेन‌ अरजि किइआ।
खिलजी बोंसोआते सिदा तुगलक बोंसो ताइकेना।
नेया सोबेन को मेनते माजा होबाव अ।
नेआ मेनते होड़ोको टीवी स्क्रीन ते जुड़ागाकान ताइकेनाको।
निदा जाआज जहार द्वारी रे लाङगार उयुःएआए।
आमाः ओनोल ते आञा पुराः आसराए मेनाः।
गोटा सिसटम चानाः मेनते बादिलिकेदाम?
चिमनुङ इकिर रिश्ता इमनुङ इकिर मुदाइ।
कामि तानाञ रे मिआद मेनाइः।
ओड़ोः ईमानदार किरिंग-अकरिंग बेड़ा तयोम ते।
कायस्थ परिषद ओड़ो: गोटा कायस्थ सगठन को
ने आयुमकेआते राजा कृष्णदेव राय जेताना काजि काएः दाड़िजानाएः।
बरन कीन अकिन के बांग्ला दिशुम रेन निवासी उदुब केदा
फड़फड़ाहट मोयोद आकल-बकल लेका आञ जपा ते मरँग ओआ।
नेआ कानि रे उड़ु: ते इनि‌ काए फरका लेना।
इनकु राहुल गांध ीते हुडिंग नोः नाराज को अटकारोः तइना।
नेसाः रेन वेटनरी उपिसर नेआरेको कार्रवाईआ।
मेनागाः चेतान रे मासकाल रिकातान इसु बेस ओनोल
बेबी लिसा र:अ बेगर मियद क्रिसमस
चिआचि ग्राहकताको इत्मिनानते फैसला आउएआको।
सुशि मेन चि आए सपा ते नेतागिरी काए दाडिया।
आलाँगा नेया संबंध अर नेया बैसे कामिया संसार
एटा एटा तरिका ते निर्देष ओमे गे ताइना।
जेसिका लाल - चिमतुङ पार्टी रे गोली चालाओजाना।
तिहाड़ राः जेल आपिआ नंबर राः हाइ सिक्योरिटि जेल मेनाः।
दीपक राजा ने कोशिश लगिन जोवर रुवड़ रेन पात्र मेनाईया
इसिंग सावन र आ आखरी चंडू तना
संचार नेटवर्क इसु पुरा: परिष्कृत प्रतियोगी रेआ: क्षेत्र रे नवीनतम गेआ।
इनिअ: मेद् रे मयोम हड़ागु जना।
नेका रे सब्सिडी राः चान फायदा।
ओड़ो: तुरिआ कवर दुरंड़ रा: मोयोद्।
निसकन गेको एटे: ला।
जां ता: रेओ दो प्रेम रेआ लेल होबा:अ।
सोबेना: हाल रेगी होबाजना इवेंट
मोने ओड़ोः सेड़ां राः हुड़िङबुनुजाओ नामोगा।
एना मेनते मीडिया रेआ भाषा रे जगर रे जरूड़ु बनो:।
आञ माड़ि माड़िते माइकलसा: आकर्षित होबातानको ताइकेना।
आञ एना: गेञ कामिजाना ओकोआञ सानाङ ताइकेना।
आइिंग दुवार नि: केते होरा रेईींग तिंगू जना:
अपना: दिशुम रुवड़ इमतंग इनी: नो कटी: पढ़वेन भारतीय को तइकेना
सोबेनाते माजा सुसुन इनितु लेकान दुराङको?
रासायनिक सारा ओड़ो: कीटनाशक को रेआ चना: एद्का कजि होबा:ओअ?।
गाना रेन उरिः चिलका कामिआएः।
देंगा बितार रेगे इनिः का देंगा नागेन
जोम अर द्वारा मार्च गुमाव बेडा को
ने वाटर कुलर को लगव केआते मोद् चंड़ु होबा जना
नेआ तिसिङो छात्रकोआः सुकु मेनाः।
मिसा विपइति ते पेरेयाकन देवता भगवान शंकर त:अ सेन जनय
समाजरे कुड़िकोआ चेतान होबाओतान।
आर बोओकुनदुडि साः हरियाणा ओड़ोः राजस्थान लोः जुड़ागोआएः।
भैरवो इनिआः दांनाड़ा रे तेबाःकेदाएः।
आमाः हे नाम दाड़िओःआ चि?
इनकुआः समबनध मिआद साधारण ब्राह्मण परिवार ते ताइकेना
एपी अमेरिका राः इतिहास हेनेओआ टेस्ट
नेसाः रआः सावदा एनसाः आकिरिङ केआते आपान लाइः आसुलताना।
नेका रे तायोम ते हमला रिका का दाड़िओःआ।
इनिः सोबेन सोमाए जारुड़ुतानकोएः देङगाजादताइकेनाएः।
डोगरी ओड़ोः पंजाबी भाषा रेन सेंड़ानहोड़ोकोओ मेनाःकोआ।
ना गे सिदा सानाला (चुनाव) रे आयारेन जाना।
नेतअः राइन गाइन बुगि का तइन केना दो इनिः बगि तदा।
इआमतानको कमजोरोःआको।
सोबेन ओडा कोरे मोनतेगे कामी चलाव अ।
सुराज संकल्प यात्रा ऐतिहासिक बइएआ।
इनि: सुगाडा गे लेलो: तनताइकेना।
नेआके राबालते आगुले एनाङ।
एनतअः रे इनिःअ सड़ा रेअःउनुरूम तइन केना।
आमा: पोस्ट बेसे माजा ताइकेना।
सेरेओ आॅक्टोपस लेलरूम बलाए गेआ।
आले नियमलोओते जगदम्बा गोवारि जा:इआ।
चिमनङगे खर्चाए राशि को आंतरिक स्त्रोत कोआते जमा:ओका।
रुड़ालेना दो एना पोटोम होरा रे गे ताइकेना।
धमाका रा: जाँच होबावा: ओडो दोषी को काको बगीयो:वा
सुकुरवार हुलाङ पुलिस दो दांगड़ा जेल तेको कुल लिआ।
माराङ पेड़ेगान (महाशक्ति) कोरे जामा मेनते सेनोःताना।
राष्ट्रमंडल इनुङ कोरे भारत रआः सोना लेकान अभियान सेसेनताना।
राहुल समाजवादी पार्टी के घेराव रा कोशिश तनय
इनिआः बाबु सिदाउतार टोओर नामलाःञ।
अया: नुतुम रा: जन खास महत्वा लारा उदुब तइनाय
आम उड़ु:रे काम ताइना।
आतंकवादी को हिजु:आ ओड़ो: ठुल गोए: केकोआते को सेनोआ
मोका रआः पाएदा का आउ दाड़िजान इमताङ
इनिआः बागड़ाओ बाइरुड़ा बेसे कोम गे होबालेना।
हुडिंग होन कोआ सेंडा रे फिल्म कोआ प्रभाव साँगि ताइना।
अले पैसा बेसे कोओम ले‌ नमेआ।
नेया जागर गे जीनी सूकू जानाए।
नाआः आञाः सानामाङ बारिआ होरा मेनाः।
सेनो:रेदो एटा गाड़ीतेञ सेनो:गा।
सनातन दैन्य मेनते मन्दिर रे दर्शन नगेन काले सेना।
बुद्धि वादी को:आ सुझाव कोके विशेष उयद ओमादाय
ओकोआ जानाव गे होड़ोआः खोलावा
इनिः पुराःगेञ सुकु लेना।
सात सौ टका मिद किलो रे तेबा: जना मैंगो स्टीम।
एन लेका गी एन बोरो रे मियद हेड़ेमन कजी
ने गोनोएआः जानुम सिरमाजाकेद हासुआकान ताइना।
नेया रे यूनिकोड टाइप मुश्किल तइकेना
आए मोयाद माराँग लुतूमअ कान टेनिस खिलाडी मेनाइ।
पुलिस ओडो न्यायिक सुधार होबा:वा गी अबुआ प्राथमिकता
इनि मोडेसा: यूपी मुख्यमंत्री बइ जनाए।
बेसे सलीका ते अम ने कजी केम दोहो यदा
इनकु को कजि केदा चि भाजपा नेता को नेस्कैफे कॉफी को नुएया।
सासंग अर सिंगी लेका चमकाव तान।
होबा दड़िओ नाआ आइञ जिन्दगी रे बेसे कमि रिका मेना:।
चानडुःओ नाआः साड़िमा रे हाड़गुनाएः।
इनि:या दिशुम ते उद्धार होबा: यना
एनताः होड़ोको कानून पातिआको
चाना: कजिआ? आइंग दो ने जिबोन गे रड़े:ए लेलो: ताना।
माडिं जोम रागाउ सिदा आईंगा: ड्युटी बदलि: ओवा।
बेसे माजा जानाव ओलाकना।
बारानकिना स्रोत से:गे मेना:अज्ञातरा: ताइन।
आम बेसे रोचक अंदाज ते ओल तादाम।
बोंगा बुरू अबुआ उड़ु: विचार रेन गोमके तनि:।
कोड़ा को मजिको गो:ए के: कोआ।
भारत मिआद माराङ दिसुम ताना।
ने श्रेणी रे सोबेन जानकारी यूनिकोड रे मेना:
हिन्दी लोओःते निमिर गपा मनमाऊजि होबाओः तना।
नेआते मेदमोचा एटाःगे लेल एटेगोआ।
मायोम इनिः जाआं इमतुङ काए सुकुलाःए।
मंगलवार हुलंग सेता: बिर रे गोएआकन होन को नम जना।
आपेपे लेलाकाद गेआ चि मेड़ेद ते मेड़ेद हादोआ।
कोरा किताबकोरे होबाओआ एना: विसफोट।
दल कोरे बिपिनगा एटे:ओआ।
ऐटा: मेट्रो स्टेशन कोरे: सर्विस सामान्य तइना
दाइ दो चेपेदतेआ उलि सुकुआःइआ दाङ?
सनि ते इनि: पुरा: गे प्रभावित जना।
नेआ इसु रासिका रआः जालाकार कारेदो सोंकोटो इसु माराङेञ आउइआ।
आइंग नि: के मजा लेका इतुआना।
ने अभियान सनते सोबेन लेकाते फेल जाना।
अए डाकिया मेनाइ अर डाकखाना रे कामा याए।
दुर्योधन रा: ती: चीना: लगिन कय स्तंभित केदा:
ओड़ोः मूध तनब्को (विजुअलाइज)राॅपफोटो को बइया।
एनका कजिको जनता कोअ: सेवातनको लो: होबा:ओ गेआ।
ने समय रे बेगर पैसा जन चीज रे जेतन रस बनो:वा
नेता: अम धंटा जकेद् दुब दड़िअ
नेया रे मुस्लिम साक्षरता रेअः लकीर एकदम बोरोवन गिया।
नेआ पारोक्ष दर्शन राः पेड़ेः लेल रिकाएआ।
हानेः आमाः इसुमाराङ महल।
मध्य प्रदेश रअ: मंडला जिला जनजाति बहुल इलाका तना:
मेनदो नेआरे उड़ीसा सरकार हापाकाना।
ने सोबेन चीज कोरे गे दुब्ाकनते उड़ुः जद् तइन केनाए।
नेआ नवीकरणरा: प्रक्रिया सेसेनतान लागातिङा।
उड़ुः ते बालाएआन मेनाः सारते जागार राः
कलकत्ता हिजु: जन ओकोए का:ए फसेजना।
गोल्डन सिटी फिल्म मोयोद म्यूजिकल कॉमेडी ताना:।
उमियाकान सासांकिर रे गेलबाराते पुराः पुथि ओलाकाना।
बोरोंको इनिःगे देड़े ताकोआ जाः बापुड़ि एन कोड़ाको।
नेका रे जोगव लेरे नेया सोजेगे ताइना।
इनिंग सरती देशभक्त हर ईमानदार नेता ताईं केनाय
ने होड़ो दो हाले बेटेकन मजा ए कनाजि दुरंग ए कजि तदा।
कुंवर नारायण आयार फोटो मुनुसाकाम। जिलिङ काआनि। काआनि।
आरोपि नाड़ेः राज्य पंजाब राः लुधियाना रे ताइनोःआएः।
नेआओ दाङ मिद रोकोम रआः भ्रष्टाचार गे चा।
इंडिया टीवी नेकान फोरमूला तेगे टेकाओआकाना।
कोड़ा होन अएआ: खींस एटा: नि रे उड़ुंग जदाए।
नेया रअ प्रमान नेन कॉलेज रेन प्रिंसिपल अर अया टीम मेना।
ओकोएआः नातिन प्रबंधन जागार काएः आयुमजादाएः।
आए अलंकृत ओड़ो: लच्छेदार जुमलाको काए: सुकुता ताइकेना।
सेट रे मिआद सिनमा इसकुल रेन इतुतानिआः कामि इनितुको।
नेताः बारहिसि गेल लेकान कोचिंग संस्थान को बाकिड़िआकाना।
एनामेनते इनकु नेआ नेकाको रांगाकेदा।
सेताः मेद आरिद लाः दो जारगि चाबाउतार लेना।
जाति ओड़ो: योनि बरना: रेआ: बरिया ओड़ा:
खबरको प्रकाश झा टीवी चैनल पेशकेदाए।
इनिः जान धोरोम का मानातिङ तान का पातिआव लागातिङा।
ब्रॉडबैंड रा: साथ गेम्स प्लान हो एटेग जाना:
कुड़ि चेतन अत्याचार ला: जनचि रायपुर रूआड़ा जाना।
लाङग नाआ मेघालय राः राजधानी मेनाः।
इसकिन अकिनाः बरन बरन भूमिका रेआ बुगिन जीद कुमु जोगवतना।
ओमी ओनमान ताना चि आको कोताःको सेनोःतान ताइकेना।
क्रांति जाआना एटाः गे टोओरतान ताइकेनाएः।
संचिता दो राबाल दुराङ आयुम पुराएः सुकुआ।
ना: दो फक रा: समय हिजु: कना:
उड़ु रेआ सोन गाड़ा रे ड़ुमबुइ कन ताइकेना।
सुनुम का नामोः टायाद रे साए आते पुराः गाड़ि सेसेनताना।
नाआः बेगार चालोम राः जानवार ओकोएः सुकुआइआ।
ओड़ोः मिआद जीद लोकतंत्र सानामाङ रे इमनाङ माराङ लापाः नेआ
नेआ गे मिआद जी राः सानाङ मेनाः चि जाआं चिलका ते नाममेआञ।
ना: ओड़ो: नेआ हालगे एटे:जाना।
रोज हुलंग मिद मुठी मुंग जोमे रे होड़मो स्वस्थ तइना
जाग जाल लोते नाथ बनचावे मे
कानि उप्न्यास तेओ सांगि बालाए मेना: नेआरे।
नेआ मेनते ओड़ाः रे का सायादोःतानताइकेना।
मेनदो जानाव लेका जान माराङ बारोम काएः आउ दाड़िजाना।
सीमाआ हासुते पेरेआकान साड़ि कमरारे आयुमो:तान ताइकेना।
घटना होबालेन सोमाए कोतवाल होनोरे उड़ुङाकान ताइकेना।
नेआ तायोम साफा दाः ते मोचा साफाएआएः।
इनिआः रे बिजली राः सेनेकड़ा ते निर्णय आउ राः पेड़ेः ताइना।
तिकिन सिदा दुरंग लो:।
नेआ रेआ मरङ साधारण अल्सर ते मरंङ ताइना।
अमेरिका ना: जकेद तादेन काए: दड़ा दड़िया तना।
जरगी जपूद् चन्डुः अर एपेरंग चपागड़ दिपिलि कोरे।
रेलवेरे काको नामो:तान डॉक्टर
नेआ मोयोद् जाना: लेका तेओ इतु दड़िओ:व।
नाःदो पाड़ि इलेक्ट्रोनिक मीडिया माने डोंडो बाकेसा रआः तानाः।
नेतअःपूस चन्डुः रे बैकुंठ एकादशी रअःबुरू होबा तना।
शोध रे प्रतिभागी को चेतनरे बरिया मा लोडोतन ताइकेना।
ने हुनि रे मिआद होरा सेननिः टोःजाना।
अइंगा सिदा कहानी लगिन चिमीन-चिमीन मेल अइंग के नम जना
ओकोएगे लेलिआ इनिःगे उदुबाइआ
खेमचंद प्रकाश जी दो नेन दुनिया रे बाँगाइ
रासिकान फागु रासिकान फागु रासिकान फागु
अमेरिकाएते हिन्दी दिसुम नितिरोः तना।
नाआः लोकतन्त्र राः सेङगेल एड़ेःजाना।
ईरान रेआः शिया बम इनिः चिउलाओ काएः जिलाएआ।
कुपुल को इनि दासि को मेन केदा।
नेआ ते जोमेआःको बारबाद होबाओःआ।
मेनदो टुनडुरे आए नेआ दिरि ठोरकेआते माफी ओमेआ।
बोको कोड़ा पढ़च लेका होना जन चि इनिःओं को इदि तुका किआ
एना मेनते इनिअ: उड़ु वास्तववादी ओड़ो: वैज्ञानिक मेना:
आले टोला रे जनसत्ता खोबोर साकाम का हिजुःतान ताइकेना।
जोम रे बेरेल प्याजु जोमे मे।
सोबेना ते सिदा बाबा नागार्जुन समारोह रिका ला।
ज्ञान ओड़ोः भक्ति राः साधना जारुड़ु मेनाः।
जेन्सेन साल अंतरंग स्नान इदियाए
कारेदो ज्योतिष का बुजाओ दाड़िओःआ।
नअ दो रणबीर कपूर हॉस्पिटल ते छुट्टी नम केदाए।
एनता रे नेआ इसु गोनोंग नो: गेआ।
सोहराई तयोम तेगे बुगिलेका दोदोहो जरूड़ी मेनअः।
नेआ हुनर इंडिया रेनकोगे ता: मेनाः।
नेआ लो:ते इनकु रानु ओड़ो: जो को हाटिंग ला:।
गामायाए एना रिडींग केयातेयो नीः आलोम बोरसा इयाम्।
नेलेका गे तिसिङ आइञग आमके आगुकामा:
अलेया सायोब लेका हाल आलो होबाओका
कुमुकोरेओ शहर ओड़ा: रेआ: कुमु
यो राजनीति रअ आधार बाइकिया।
काकगे आए नाम केदाए का विसाले सनम अ तर्ज रे।
ओको जागारको ते खिलाफ रे मेनाःमेआ।
उत्तर रे पेड़ा दो हे मेद ते आरिद कीजै
ने तला रे निर्मला विष जोम ए केदा।
इनि:दो अचका तेगे सबि‌आ।
दिसुम बनाई नगेन अबु चिनअःबु रिका तना।
मंगल आर केतु जेटेलोलो किन हाराएआ।
अया अुम्बूल रे अया बोडो होन हरिसिंह मेना इया
नि जां ता: ते बगेआकन लेकन काए: तइकेना।
अजमेर दरगाह रे बम बिस्फोट होबा जाना।
साधक ताको जिदान राः सिदा ते गे निर्धारण रिका तादाको।
एना सोमबोन्ध अभिशाप बाइओगा।
इनिः चिउलाओ आपान गोनोएः काएः लेलाकादा।
टाका ओम रे चेक बादले बैंक ड्राफ्ट आउओगा।
चाहे दो कोड़ा: तनी: चाहे कुड़ी: तीसरा जेतना: कहा:
ओकोआ अंदाज रे आइंग कमि लगातिंगा।
मियद हिजु सोमोय रे जगर कजि रेआ क्रिया
नाआः मीडिया गे नेका कामिआएः।
एन ताायोम आया होनके गोए:किआको।
ओनोलिआ टीकी गे टोओरलाःएः।
वैश्वीकरण सेसेनतान रआः सोबेनाते पोकोतो मुटान तानाः मीडिया।
उमर सनते काएः उड़ुगा।
सिंगि जां लेका परोमो: तना।
अइङ इनिः नम्बर ब्लाग रे कइञ ओमाकदा।
भारतीय अध्यात्म किताब अथर्ववेद रे काजिआकाना चि
सिदा समय जानाकोय ताइन तानरे।
अक्षमता रेआ बढ़ावा ओम रेओ भ्रष्टाचार गे।
चि पुलिस रेन सिपाही को आए जाए इनतु यो काको सबी या।
इनकुको प्रशासन ते जांच रेअःको असि कदाको
पुलिस सूत्रको:आ अनुसार आरोपी वाहन साबते बाहर मेनाइ।
चाए जां लेकातेरेओ अनासि ताले पुराओःका।
का-होन लेनिः चिलका होन होबाजान राः हासु इतुएआएः।
जां इमताङ पाकिस्तान रआः हिलाङो रिका नोःलेम।
त्रेता युग रे रत्नाकर नुतुमाकन होड़ो तइकेना।
इनि:गा लक्ष्य पैसा तेला ओड़ो: रसूख तेला बाइरि गेआ।
अम सोबेन कोके शांति रा: होरा उदुबोकोदम
मंदिल रे बिनगा हवन यज्ञ रआः कामि सेसेनताना।
सीमेंट रेआ बरिया मपरंङ कारखाना ने क्षेत्र रे मेना:।
ने मंदिर डिरि रां अनोखा मूर्ति लाई प्रसिद्ध मेना
दुराङते सेःगिड़िआकान हासाराम जी ताःते इनिः दुराङ इतुकेना।
कमि होड़ो को जोगाव रेआ: चिमुग गे उनुडु: को मेना।
नेआ रे आंइग नेआ रे रिका रेआ: प्रयास केदा।
आखरी रे सेटेर केते अटकर जना ची इनि बेसे लगा जनय
आको बुरु ते पारोम कोतेको सेनोगा।
मेनदो बादिलि रआः होरा का लेलोःताना
अइंग सरते नेआ रेआ: कइंङ इतुआना।
जेटे: सिंगि रोगकोते बानचावेनरा: हुड़िङ उपाएको।
नेआओ अंडमान दीप जामा रेगे मेनाः।
ओडो मिसा उत्तराखंड रे नेका मामला हिजुआ काना।
ओहो : एटा : होरा गे का लेलो: तन तइकेना
बिनगा पैकेज चा प्रमोशन कुओनी ओड़ोः मक्र्युरी ट्रावेल्स ताःरे।
कन्या राशि रअः मंगलअः राहू लोओःते अपिमिदगेलमियद् जुड़ाअः कना।
वेटर दो आडर आउ केआते सेनोःजाना।
इस कारण वितरण निगम बेसे घाटारे मेना:।
हुड़िङ होड़ोकोआः कोरोमाते पुराः भाइग पुराएः देंगाः।
माराङ अधिकारी ताको ओड़ाः तेबाःकोःआते गोटा मामला राः छानबीनकेदाको।
गादेद ठेओ ओड़ो: जो:रा त्याग।
निमनुङ रे काएः बुजन रेदो अयर ते लेलोः का।
वन्दे ईश्वरम टीमसा:ते माजा पोस्टरा:बधाई।
हेडलीआः जांच दो नाआः एटेगाकाना।
इनकु हातु इलाकारे सेनकेद् होड़ो अकरिङ रेअः तिंगुकोटोंग रे।
अइंअ अपाना: कमि तनाइंग।
पास मार्क ते मिआद नंबर कोम नामोःतानताइकेना।
सोमअर रे जीरा नूबाः रआ जागर होबा लेना।
मेनदो आम मिद सांज नागेन तांगि होबाओःआ।
साड़िमा केटेःगे ताइना उम्मीद राः ओड़ाः राः
हिजुःतनाए गमु रेन गोमके नीरज जी।
नेआते सिदाओ मैच फिक्सिङरा: खुलासाको होबाकाना।
ठसिंगओः जाए मेनअः कोआ जे इंगअः खोब्को नेल दोहोइंग।
निदा जान ता:आ रे ताइनगेए होबा:ओवा।
ने सिरमा ओड़ोः मिसा इनिआः दाखिला रिका लाःञ।
दसत ओड़ो: हासुओ होबातान ताइकेना।
अम यशराज अ फिलिम को लेलेयाम?
हातु रे इनिआः पुराः माइन ताइकेना।
इनकु मेनकेदाको चि आको जापागार नातिन ताइआर मेनाःकोआ।
सानाङ चा का सानाङ बारानकिना नापाम होबाओगेआ।
क्जि-कमि रेअः दुनुब् गोमके इतुसाय रेन मूधइतुसाय निः।
पवार के केन्द्रीय मंत्री परिषद आते पारकान लागातिङा।
इनिआः मायोम रआः तेताङ बाइआकाना
होरी बहा लेका नेआ सेतेङ सनङअः।
ओडो थीमबा गी ओला: कदय बंकिम चंद्र
मेट्रो रेन उपुनकुंटा बोर्ड तारा संडकाएः घेराव
कुड़िकोआः बारे रे उदुबोःतान नेआ दुराङ मिआद बेस दुराङ मेनाः।
असीमा लिलिआ: टिप्पणीको आयुमकेआते बेसे प्रभावित ताइकेना।
एन हुलङ अपेको चिमिनङ ससाति होबा जना।
चिलिका अबु अफगानिस्तान अर पाकिस्तान तेओ गे सेनोः लतराकना बु।
होड़ोको भाषण ओम केआते आपान काएराओ लेलरिकाजाद ताइकेना।
आञ रोका बितार रुड़ा दाड़िओःआञ
लिंग कोरेअ: का बरबरी ना: सनते दो पुरा दो का बगड़वाकना
जिबोन रे चिना: नम केदाम ओड़ो: चिना: अदकेदम एना रेआ हिसब लेम।
सीपीयूओ सिदा रआः जोकारे सेकेड़ा सेसेन लेकानाः तानाः।
पेरिस दिसुम रेन मोयोद युनिवर्सिटी रे पढ़ाव जा:अ कोआ।
आपे ती ताबिड़िआपे चि मोलोङ।
प्रभाष जोशी अः रे आलोक श्रीवास्तवअः ओनोल।
अइंगा: नेआ कंचन नेता: रेगे बगेओआ:
आञ इनिः लोः ताइतानरेओ बिनगा गे ताइनलेनाञ।
जनलोकपाल आन्दोलन रिकाकेआते इनिः उरुमजानाएः।
लिकिन आंदोलन तेगे जेताव का होबाव अ।
आञ माड़िते नुनु उड़ङकेदाञ ओड़ो: बितार ओम आदेर केदाञ।
कुड़िहोना: राना ओड़ो:गे संगिजना।
एआ जुलाई रआः दुनुब रे आयार रआः लड़ाइ आइन बाइओगा।
हातुहोड़ोको घटनारा: राजफाश मेनतेको आसेजाना।
नमस्कार केआते इनि बिदा आसि केदाए।
उदुबोगा चि नायर सोबेनकोआते सिदा पुलक चटर्जीएः तुञकिःआएः।
इ नजा शुरुद रे विश्वास मेना
अइंआ रे अचका ते सख्तियाय
निकाह लेल केआते अपु बंगा:इ जना।
ना: दो आइंगा मोन ओडो: गी बेचैनो:अ तना
इनि जनता को सनामनंग रे सेनो रेआ सोमोय का तइकेना।
उटी रआः बुरू कोआते मेट्टुपालयम सहर रआः लेनेल
आञके होनकोलेका माजातेको जोगाओजादको ताइकेना।
हटि कुटि सा:ते सुरक्षा कवच रे होरा बाइ:ओ: गेआ।
अवर अभियंताओं को खोलव केदा एक्सईएन र:अ खिलाफ मोर्चा
आंचलिक विजेता दिल्ली रे टुन्डु इनुंग रे तइन केना।
भज्जी सचिनता:ते सलाह आसिकेदा।
नेआ गोलीबारी रे जाएं कको टो:ओ: जना।
एनताः हिजुःकेआते नवाब मिर्जा लोः ताइन एटेःजाना।
एना अपिर ओकोआ जाआन दायरा बनो:।
असर : रेआ: बनो :
रेआ कमि नाआ दो पुरा जाना।
कांग्रेसाः विज्ञापन रे मोदीआः प्रशंसा
होबा:ओ: तन गोनो:ए: यूनिवर्स शीतकालीन ओलिंपिक पदक शीतकालीन
नेन सोमोय जान बस कोयो हातु का सेनोगा।
कमी पे फम रा: चिंता अलपेया:
मौनी अमावस्या डेबेल राः सिदाउतार फोटो
आञा: उड़ु विस्तार नामकेदाए।
मिआद नेकाना:गे मामला नेता: लेल नामजाना।
एआम एटेःकेदाएः ओड़ोः सोबेन गलति रम्मो बुआ चेतान लागाओ केदाएः।
एनका रे अइंग के गे डीढ़ रिका होबाओःअ।
गोनोएः बारे रे आमाः चान विचार मेनाः?
उत्पादन रा: सोबेन पहलु कोरे विशेषज्ञ कजी: एमोवा:
निमतङ कानुन नेआ जगर रेआ हुड्ङि।
ओडो जिनिद रा: चटु: रपुद: जना:
लेलेमे मुसिंग आईंग गोटा सिरमा रेआ: रंगा बदलिओ लेका होबा:ओ।
आरक्षण रे आरक्षण चना बेमानी मेना
जदि जी नेका उड़ु: रे चाना:?
पुराःतेआ जोजोम जिनिसि कोरआः गोनोङ चेतान रेगे टेकाओआकाना।
आपिगालेद जिदान रे आञाः नसीब बेस ताइकेना नेका पातिआञ।
नेया ते परेशान केते दंगड़ा जहरीला पदार्थ जोम केदाय
एनका आम सिद्धांतको राः व्यवस्था रिका लागातिङा
वीडियो बादल मोड़ मुख्यमंत्री बइ:ओ रेखा शपथ अगु केदा।
व्यापारिक जगहरे कार्ड प्रयोगरा: जेतन प्रभार बानो:।
ममता आएआः भाषण रे लालूआः चेतान रे इसु सार कोएः तुञकेदाएः।
नेआ अन्न हजारेआ: आंदोलनरे उड़ुङलेना।
पोटरो नेआ टूनामेंट रे अपिया खोन हड़ागुना।
एन दिपिलंग रेओ समाज रे अदवांति पोसा होड़ो को तइन केना।
आञ दिल्ली राः मिआद कालोनि लाजपतनगर रे ताइन तानताइकेनाञ।
पाचिरि रे चिलकातेम पेरेः दाड़िआः चिपिलाङ रआः पाड़ाः
मगर अइंगके का अटकरिंआ ची नेका जन कजी मेना:
सक्रिय रासे होड़ोमोते लाभप्रद मिआद मिश्रण मेना: चि।
इनिः मंगार हुलाङ सीआईडी कोर्ट रे आउइआएः।
मेनदो इजराइल अबुआ: नेआ पेड़ेए रेआ उड़ु गे बनो:।
का लेलोःतान (अप्रकट) बुजाओताना चि आबा?
गईचाहूर उयूः जन होराते सोबेन पड़ नेते हेनते तिकाचपद् लदिबदि होबा जन।
नेया मेनते साल रे बरसा एग्जाम होबाव अ।
बुजाओ का दाड़िओःतान रेदो दुकु मेनाः सोंगेको।
इनकु एन लेका गे ताइन होबा:ओआ।
नेआ लोकपाल भ्रष्ट होड़ोकोओ बाआरिको बानचाओकोआ।
का ओडा बइयाकान ओते रअ चिनह केयाते कॉलोनियों हादे
मर्सडीज बेंज नवाब कोआ: शहर रे पहिला काटा जोगाव ला:आ।
सुगाड़ा बिरबुरु राः लेनेल बागाड़ाओकेदाएः।
हे चि का इसु राबाल कामि।
कोड़ाहोन जान किसांड़ा होड़ोआः होनकोड़ाएः आटकारोःतान ताइकेना।
नेयाओ मोयोद खबर गेआ तना अम पतिएरे।
बेसे जिलिङा ने निदा चिकालेरे बाइओगा।
नीलकंठ दो मन्त्र भागवत:अव् रचना कदा
मेनदो‌ नेआ दिल्ली हस्तिनापुर दो का ताइकेना नेआ इंद्रप्रस्थ ताइकेना।
इनिःएटअः निःआ केबिन रे अएअःकमि रे लगावकन तइन केनाएं
पुराः कुरूमुटु केआते ओलाकान ताइकेना एन रिपोट
होड़ोमो रेअः बितर रे हुडिंयाकन नुबअः के चिलिका चबा लगातिंगअः।
मगर ना: दो ऐसन दशा बनो:वा
इनिःअ एनेटेः रेअः उनुदुब तड़ितपि अगुवा ए बइजना।
आञाः ते नेआ गालति होबाजाना।
टैग्स: कमर जी. ओनोलिया कमर मेवाडी जी. राजसमन्द रेन साइति हाराबुरू तानको।
एमएससी मनोविज्ञान राः स्नातक राः रुप रे आम स्नातकोत्तर
द्वारा वित्त पोषित इंटरनेशनल इंस्टीटयूट ऑफ़ ट्रोपिकल एग्रीकल्चर ओड़ो:।
मंद् रेआ: रूतु ओड़ो: हरिप्रसाद चौरसिया।
इनिआः ओलाकान आपिआ ओनोलको सोबेनकोआः आलाङ रे ताइकेना।
ओकोआ ने अवैध खननतान माफियागेको चाबाजादा।
कानाजि ओकोआ का चापाओ तानताइकेना।
चि दरगाह जकेद् तेबा: दड़िओअ
ओनोल अर अपनपढ़न रे हरापोसाओःअ।
उप मुख्य चिकित्सा ओड़ोः स्वास्थ्य अधिकारी कामि उनुइः
पाड़ाओ ते गे विनम्रता आर सासाङकिर हिजुगा।
आञ पातितानाञ चि पाकिस्तान टायलेट बाइउतार तादाएः।
आयोजित नांगेन मार्गदर्शिका ओड़ो: बजट आवंटन।
कजियाको चि नेता: ते कीर्तन रेआ: मोयोद जुग परोम जना।
आपान ना: जाकेदरा: सफर लेलकेआते आञ बेसे रासिका मेनाञा।
इनि: निमिर गपा पुरा: हुड़िग हुड़िग गे उनुरूमो: तना।
निआ चेतानरे नेआ जागार बेस दुबो:गा
विश्वासपात्र कार्य कर्ता मंच सुरक्षा ओड़ो: सहायतारेन।
एन सोमाए दो एनताः बेसे बिर ताइकेना।
आयर रअ नमबर मजा हिजुआ जः।
ने सोमोए कमि सेसेनतन गेआ।
अइंग वाॅटन रे चिलका ते कइंग जगर दड़िजना।
सिंगि हासुर मंदिल रे दिया जुंडि लेना।
जां इमताङ ने उनुड़ुः तायोम रआः को पाहाम तादा?
इनिः मानाराङ फिलिम ते आपान करियर एनेटेः सानाङतानताइकेनाएः।
सोबेन होडोको बियूर केयाते को जागार एया।
रासिका ताइन भोगोमाना: मिआद सानाङ ताना।
लापाः रे मोद पुराः टीमको ताइकेना।
जैसन गी आइंग विद टी लेपटोप र:अ अयर रे दुब जनइंग
चिमतुङाते इनिः लोः नापाम होबाआकाना इमतुङाते
दही मट्ठा बइ तन को चपि केते एनाके ओड़ोःको बइरूवाड़ेया।
सब किजाय ओडो लुतुर सब केते सनमंग रे औ: कीजा
बार चांडुः रे एटेगोआ मेराठ रोड फोरलेन राः कामि।
ओड़ोः आञाः पड़ावतानिः दो यूनीफाइड कोड रेन तानिः।
बस सिगरेट पानए जानाः फ्रेंच प्रेस का लागातिङा
रोओड़ साकामाते पुराः सिगरेट बाकेसा रआः साड़ि ताइकेना।
जेता ता: रे अकड़व ओडो तनाव अलपे दोहोया
यमुना भक्त इनिःको रानु रिका जाःइआ।
बारिआ कोड़ाकिन कोटारेको नौकरीजादा।
एना: जागाररा: जेताना नतीजा का उड़ङोआ।
अंग्रेज कोअः थेगा कोटोंग रे होड़ो एनेयोन तइन केना।
दुलाड़ रे एनेलङ ओड़ोःदो हीरा लेका जुलोःआ।
ने लेका राग रेगे जोटो : मेना :
इनिआः आपुआः नुतुम ताइकेना मायण ओड़ोः एंगातेआः श्रीमती।
नेआ राः औपचारिक काकाला होबाजाना।
सोबेन हूल रे कोतअः रेओ बराबरी बनोःअकना।
हालाँकि आम होड़ो जिनीद रा: गोनोंग घटाव कना
एनका गे ति अतंगाकन गे ताइना।
होड़ोमो रआः जिनिसि कोगे सुकु ओड़ोः दुकु रआः कारोन तानाः।
ओड़ोः चिनअः ए दोहो कद् तइना चि एना लाई तइनोः ते।
नेका पसराव कना निदा सिंगी जैसन
आमोः उरिः मेनाःमेआ चि?
मिआद वैन गढ़वाल आर एटाः कुमाऊं रे ताइना।
आको रसिका ते पम्पु उतर जनाको
आइंग सीखाव कन भइर मेनाइंगा एटा: कोवा: दुकु रे पसेन
कजि तिसिंगअएते लअः सिरमा रेअः तनअः।
होनाङ आञ आञाः लक्ष्य ते सम्मोहित लेनाञ।
परकोम रे काँता बिलकेयाते शहनाई साडि केदाञ।
नेसेकन परो अनुशासनिक कजि कमि मेनअः चि।
बैंकरे प्रार्थना एनाओ कामि एटे: सिदारे।
ने लेका ते सुंदरकांड सारते गे बेसे सुंदर मेनाः।
खुफिया कैमरा रे ने दुकानदार कोआ: जपागर संजच जना।
आर आञ का हेताकेआते सोओज सेनकेदाञ।
नेया रेअः ऐतिहासिक अर खिति लेकातेओःगे पुरअःमरंग कजि मेनअः।
पृथ्वीराज बीकानेर रेन राजाआः हुड़िङ हागा ताइकेना।
चिलका बेरोजगारी चबा जना चि।
एनाते आए अुदूब गे मजा पतिया केदाए।
कारेदो मापाराङ कोआः दुनिया रे चिमिनाम का होबाओःतेआको मेनाः।
दोकान टाकाआन बाइनजाना आर ग्राहक कोएःतानिः।
अपर एयर साइक्लोनिक सर्कुलेशनते जारगिजादाए।
चानाः मेनाः ओकोआते रोमानचितओःआको।
कालेज रे दाफिला सिदा मान्यता रेआ कुलि लगागिंआ।
सांगि ते सांगि नेआगे आएआ: दारुको:ते प्रतिशोध ताइकेना।
बाक युध्द एटे जाना।
एड़े: तध दीया नवा जुल नम केआते जुल संगि जना।
सेरेओ चिलका मेनाःइ एनका आमाः सानामाङ आउतादाञ।
पाटी का ताइजान रेओ एसेकारेञ तिंगुना।
एन सोमोय सीता: जी इसु पुरा: राम सा: रेगे तइकेना।
नेलेकागे उम्बुल सा: लेलको: रे होबा:ओव।
नाआः सोबेन कामि सिदा ते एटेगोआ।
अभियन्ताकोआः टीम दहरबरी डेम लेल मेनतेको सेनोःजाना।
तिसिंग आइन इनि: इसु पुरा: माइन जाइ:आ।
नेका रे अम वावपर अपरते चिलकम हरा इदिया।
ऑस्ट्रेलिया सेन केन सोमोय भज्जी बकड़ा रेआ ताला रे ताइकेना।
ओडो एटा सअ रे कमलनाथ अ खिलाप रे अन्र अ टिम ओ केटे अ काना।
हरदास आएआ सोंगेकोसा: लेलकेदाए।
जवाहरा सैदुल्ला प्रैक्टिसिंग मुस्लिम बाङगाइः।
नेआ नुतुम रेआ मोयोद प्रकरण मेना: ने कितब रे।
अइंग सोबेन को मियद गेआ नागरिक शास्त्र घृणा।
एनरेओ ओड़ाःहोड़ो आञे टोरनामिञा।
मखिल इनकुआ कजि को पिति-पिति ते नेल ले रेदो।
लुतूर रे हासू कारेदो लुतूर रे पुतूरुद हिजु।
मेनदो बदला आउ नातिन नेआ कामि रिका जाना एना टीकी बानोः
गोदा दिशुम रअ देंगा दाडी रेन सिदा उतर प्रधानमंत्री
ठांवाः सोबेन साः चौकीदार ताइतानको ताइकेना।
राजनैतिक आरक्षण ते जेतन फायदा बनोः।
राइज सरकार ओड़ोः बोर्ड मैनेजमेंट ताकिनाः बिरूद रे जोरको काकला केदा।
नेया इनकुवा: पहम रा: संकट तना:
माजाते ज्ञ ओलजादाञ।
नाआः दो नेआओ सेनोः एटेःजाना।
इंटरनेट संचार उत्पाद ओड़ो: सेवाको नेलेका चलाव।
लिजा ओड़ो: साम्पोड़ो: आदिरा: भण्डार।
तोबे चंद्रबाबू छुट्टी मानाओ मेनते यूरोम सेनोःजानाएः।
आञ सिनेमाकोदो लेलतादाञ मेनदो नेका नाटक कागे।
छू माइक रे जगर इमतङ को बोरोया।
अमा: कदरव जि रे उड़ु हिजु: तना।
मोयो चक्र मेना : एना जमाव हुलङ बियुराकन इना।
इनि चेताना ते लतर लेल कि:आ।
नुबाः रे डुंबुइःतान ने सोमाए
होबालेनाः दो राबाल गे ताइकेना।
मेनदो साउथ अफ्रीका तीसरा ठावं रे तेबा: जाना।
नेताको इबिल उर रेनको ताइना।
आकिनकिन बरर्खास्त किआ ओड़ो: राष्ट्रपति ताकिन किन बहाल रुआड़ किआ।
सोबेन कोआः सोबेन दिन मिद लेकागे का पारोमोआ।
नेआराः बाराबारि गे मिआद नेकानाः ओड़ोः मेनाः।
नाआः माइनान मुत्तेमवार दिसुमरेआः महासचिव पद रे मेनाःइआ।
इनिः एन हुलाङ गे एना रे हे लेदाएः।
सोतोःआकान इसु पुराः गामुको आकादांदान गेआ।
ओड़ो मिसा पिड़ि रेकिन हड़ागुन जना सहारा ओड़ो जेट।
इनिअ: नुतुम डी पी साबू मेना:
नीता काकाला केआते निर जानाएः दो इनिः इनीः ओतोङ एटेःकेदाएः।
नेआ ते मयोम रेआ: लोलो ओड़ो: सदड़ा सोआन को परका: ओअ।
सुविधा एसकर कालेनि को जकेद् बइयाकन तइन जना।
बाहिर सः रे मेना पट्टी रे।
कुनुलि नेआ मेनाः चि हिनदी रे चिलका कामि लागातिङा।
ने हुलांग कोटी कालोनी रे दा: इनुंग केंद्र एनेटे: होबा:ओवा।
कांग्रेस क्रेडिट कार्ड इंटरचेंज फीसरे इदिआए।
जांएआः धेआन का सेनोःजाना।
चिमनंग होड़ो को अपन सुकु ते अड़ांदिन तनाको।
आयुब चंडुः के कोहनिय सा: ते परका किआ।
सिनमा तिसिङ रआः हातु रेआः काआनि तानाः।
इनिः मियुड़ राजपुत कुड़ि के अड़ांदि किःआ।
नेआ सोबेन पैकेज लेल केआते रसिका ताना ले।
इनि जनाव निमिर बेंगड़ा बाइआ।
बिदा कीन्ह करुनायतन भगति बिमल बरु देइ।।
फोन रे जगर नतिन नम्बर मिलाव पड़ओःअ।
अइंगओःगे रमल हिन्दी अनुवाद रेअः हे रे मेनअःइङअः।
नेआ रआःते जुदि नेआ होबा दाड़िओआ मिआद प्रकृति रआः
स्वतंत्रता र:अ नीव ओ धोरोम ते गी दोहोवकन तइकेना
नेन बारिया जागर गे बोगोमान के आसी लागातिंगा।
चिआः चि नेताःदो आञ चिमिन साञ हिजाकान ताइकेना।
इनि: अ बितराते सेता: रा: सोआन उड़ुङो: तना।
बानचाओआ प्रेम सभ्यता आर सासाङकिर पर्यावरण ओड़ोः अंतहकरण
स्वास्थ्य चेतानरे विशेष ध्यान आउमे।
अता पता लापता आडियो रिलीज रे आशुतोष राणा।
ओडा: अनुकूल का तइन रा: चलते नेका स्तिथि बई को:वा
शिव जी आः होटोः रे बिङ मेनाःइ।
प्रसारी सिद्धान्तआ अनुसारते ब्रह्माण्डरा: विकास चिलकाते होबाओआ।
सोबेन सरकार कोएओ नेकागे सेसेना।
हिंदी पत्रिका ओड़ो: एटा: टयद्को।
प्रधानमंत्री दो तिः दोन्दो अकादाए।
नेआ गोटा दक्षिण अफ्रीका रेआ पुरना उतर कैफे तना:।
इनि जाए ताइकेना इनि: मनीष कुमार
कोनेआ लिजाःरे हिरोइन विद्या बालन।
चन्देल कोलो:ते दुर्गावती ताकिना नुतुमो आगुओताना।
ओकोए रानु नागेन जिला अस्पताल आगु लि:आ।
आर चिआचि नेआ नगर कालका राः मामला ताइकेना।
आलू राः गोनोङ का होकातान लेका हाराओःताना।
आपुतेआः हासा गाड़ा राः हासा बोओः रे हिरचिकेदाएः।
पाकिस्तान अखबार आब्जर्वर ए ओला कदा चि शिवसेना।
वालेओ बेसे आकिरिङोःतानताइकेना।
नेआ रे अयर ते सेन जना दो मंदिर नम जना।
दो विंडोज फोन आलोम किरिङेआ।
मेएनदो सेगेंल रेआ: लेलरुम भौतिक मेनागा।
संस्था नेआ कजि इसु चेतन/सर्वोच्च स्तर रे कजिआकादा।
इनिआःओ जांएको ते जेताना उकुता का ताइना।
नवा पुरना ब्लॉगर को अकोआ: अनुभव साझा तना को।
सेकड़ा गे एनता जांए कुल तकोम
राधिया काकिते नाअ दो बुडिया जाना।
मुंशी प्रेमचन्द आ मोयोद कानिआ लुतूम ओ रामलीला मेना।
आइंगा नुतुम ते दो इनि: सिदारेगे जिरे साजिस ताइकेना।
नेआ होरा बेसे खतरनाक टयद् कोते बियुरो:व।
एना लो:ते होलोंग बगडावाकना एना उदुब केदा।
अइंङ ना: नेलेका ओल तदा।
सलम लटम टका नेते हेनते ते कांग्रेस अः नेवन बगड़वा कना।
ळोबाओः चि गवर्नर अएअः कांग्रेसी तयोम रेअः होनोबा का रिड़िंग दड़ि।
चिन्मयानंद लेकन भेड़िया कोअ: चुंगुल रे नेया लगिन को पसेओ:आ कुड़ी को
धोनी हनुमान लेकाको बाइलिःआ।
इंडिया टीम रेन खिलाड़ी को नेआ मेनते काको हिजुः दाड़िजाना।
आए: निर्जन प्रदेशरे ताइना।
रघुवीर शरण नागेन नेआ छुटि रआः सोमाए ताइकेना।
नेआ ब्लाग आञ जाआनाओ पाड़ाओआञ।
मिआद निदा बेसे रासिकान जागार होबाजाना।
बेगर कुलि ते हइ गोए रेआ: कमि धटना रेआ: जगर बइजना।
दोला नसीब वाला तनमे एनाते अमा: हातु ते सेन रुवड़ जनम
चिनअःनेआ अते जाति दोड़ङ जना? उड़ुः बदली जना।
एयर इंडिया दिल्ली हाई कोर्ट रेआ लेल लेपेल रे।
सानाङतान संस्थाको आवेदन रिका दाड़िआको।
एनमेनते कामयाबी इनकुआः काटा चोः तानाएः।
नेलेका होड़ोमो टुंड़ु जन रे।
किताब् रेअः सेड़ां लोओःते कमिअगुओः गे जरूड़ी मेनअः।
रजना यज्ञ रे आहुति नगेन अपे सोबेन को हिजु: पे।
आइंग के दो अटकरो: तइना: ची कटी: दुलड़ेन ओडो जिद्दी मेनाइया
जान विकसित दिसुम रेन होनको लेल लेकोम।
नेआ बा आञाः जिनिद राः हिजुः बसन्त रे बाओआ
नार्मल डिलीवरी र:अ तयोम योनि रे ढीलापन हिजु: दड़ियो:वा
ओड़ाः राः गिउःको का चापुओः लेका का ताइनजाना।
टुनडुरा: सामान आलेगे सारेआकान ताइकेना।
रोहन सेकेडा गे ऑनलाइन हिजु जानाए लिकिन निशा सेनो जान ताइकेनाए।
आले साढ़े पांच बजे गे साहेबगंज घाट रेले ताइकेना।
अमरीका रे जकात अदा लइ परेशानी
नेका दो नेआ मामला राः आयुम मेनाः गेआ।
हुड़िङ दिन तायोमते ड्यूटी सेनकेनाञ।
आए लेली रेगे चना काजीतानाए एना मुंडियोआ लोक जगार लोका।
कुमु रे पुंडि मुइःको धोन पुगुड़ि को रिकाएआ।
राबाल उनुदुब चिना नागेन बानाइ मुटान लेनेका।
ने लेकि बुल रेआ: चाना: जगर मेना:।
तारा होड़ो हपेन ताइन गे उड़ु केदा।
एनकान जागारगे ओड़ोः जागार रआः जुगुतुओ एनकागे।
आयुमकेआतेगे आञ रासिकानजाना।
ओड़ोः भगवान राम के अएअः ओड़अः न्योता केते इदि किःआए।
ओड़ा>टी शर्ट>बनइ लिस्ट
एनालोःते राजनीति रआः जुगुओ चाबाजाना।
बलराम गुमास्ता तकिना दुरंगको इसु सुगाड़ा।
बिड़िसिर रिकाआकान दाः राः मानाराङ हाराओःताना।
मिआद बाहार रेन चुमबकीय क्षेत्र राः केन्द्र रे आउ जादाएः।
एनामेनते दो तिसिङ जाकेद एआङ राः दुलाड़ा मेनाः इनिः ओड़ाः रे।
इनकुआ मेनते जेतान बंचाव बानो।
इनिः आएः इसकुल पाड़ाओ चाबाकेदाएः।
उपप्रधान शंकर सिंह रायपा जी हानिः।
डाक्टर कोआः लेनेका लेकाते पोस्टमार्टम रिकाओःताना।
तिसिंग इनी: के मियद सम्मान को समझा:वा
निम्नप्रतिरोधकता राः मातलाब चालाओनिः दाः ते पेरेःआकान सरंध्र रचना ते मेनाः।
नेअ नांगेन जिलाधिकारीआ कोर्टरे मुकदमा सेसेनताना।
अइंग असल रे दो बोगां।
ने लेकाते ऋषि विश्वामित्रअः अटिकुटी किस्सा पेरेजा कना।
आपान लेनेका हिजुः ताङगितानताइकेनाञ।
सोबेन एनेटेः काजिकामिको सेकेड़ागे सलटाओ जाना।
प्रिणति जकेद् चिऊलाओ काए सेटेर तेबअःए।
एनआईएच होरा सअ ते दैंगा होबा काना
जए एटअः बइबड़ दंगड़ी डब रिका कते तनाए।
दुमका भारतीय राज्य झारखंडरा: मिआद जिला मेना:।
अपना: अद् इनकुआ: उद्यम लगाव रे
टेटेङगा लेका नेद बादिलि इनिआः मायोम रे मेनाः।
टीम अन्ना सागाते मुद होड़ोकोआः दुनुब सेसेनताना।
दुकु होबालेन टयद् रे गोए: जन ओड़ो: टोआ: कन दड़ा होबा :ओ तना।
तोबे नेआ राः असर आलेआः ओड़ाः होड़ो साला रेओ होबाओआ।
ब्राउजर हिन्दी रे नेता डाउनलोड ए पे
अइंगअः कजि अयुम केद् सुनीता पुरअःगे रसिका जना।
डाक्टर बाइजान तायोमते पाएसाओएः नाम एटेःला।
कांग्रेस ओढ़ो भाजपा बरन किन बलबल जना किन।
जोगाओ लागातिङा हुड़िङकोआः ख्याल सोबेन सोमाए
अजा मोर्चा दुनुब रे हिजुगा उमा।
नेआ सारते रिकाओःआ एना दो समाज गे काजि दाड़िआ।
बोरोआन कुमु ते इनिः बिरिदजानाएः।
जापाः कोरे सांेगे काको ताइकेना।
शिव जी बारे रे इतुकेआते बुगि टोओर केदाञ।
आईपीएल क्रिकेट खिलाड़ी को बगड़व केदा।
अमेम ओला कदा चि झ मोयोद देवनागरी लिपि रेआ वानि तना।
इंजीनियर कोवा: कुड़ी: को लेका इनि:तु नी: बई दड़ियो:वाम
सुपरकिंग्सकोआ: मुकाबला किंग्स इलेवेनलो:।
इनीजा: पढ़ाई मुरादाबाद रे होबा कना:
मेनदो फोन इनि आपानगे उठाओएआए।
मालगुजारी रेअः अइन अड़िओगे बदलिओः लगातिंगअः।
लोलो जानाव गे घाटाव इदिओःताना।
सोबेन पोरोब तयोहार भाङ-भाङओःआ।
नी: कोडरमा ते लोकसभा सांसद मेनाइया
नेेया लो आपिसा नेया बदमासि कंगारु कोआ लुतुम होबा जाना।
तुला नअः जकेद् समा कअ तइन केना।
तिसिङ आबु आड़ान्दि रआः आइन-आड़ि बारे रेबु जागारा।
अइञ बिहारी होड़ो को: सुकु जना।
वोटिंग राः एएआ सदस्यको सालाओःआको
एनाते सितरू अर डोन्डो होड़ोकोअः जगरको मनातिंग कद् तइना।
ओड़ोः गन्डे ते इनिःके चोटिटन उदुब् तअःइया।
एना हिलङगिड़ि रेअः चिन्हा तइन केना।
क्रिसमस इसु रसिका तेले मानातिंएआ।
रेंगे: होड़ो कोलो: अत्याचार लेल के रे जि रे किसिं गे हिजुः तना।
आकिन एनलो: तेगेकिन उदुब केदाचि ऑस्ट्रेलिया।
आपान पार्टनर लोः बुगिन सोमाए पारोम नातेन होरा दांड़ाएआले
इनिः बांदुकु चालाव ओड़ोः बम उयुः इतुकिःआ।
इन्टरनैशनल चिल्ड्रन्स डे ओ तिसिङ गे मानातिङोःआ।
आम आमाः ओनोलको बाराबारि ते उड़ुङ राः उड़ुःमे
ना: इनि: नवा मोबाइल किरिंगया।
करियर रे तिसिङ जाकेद जेतान विवाद बानोः।
इसकुल रेन संस्कृत रेन टीचर हवन रेन पुरोहित मानातिङोःआएः।
माओवादियों को मंच रे दोहो कन माइक्रोफोन केयो को रपुद केदा:
बाइ आर पाड़ाओ जिनिस रे सोबेनको ते साङगि टाका लागाओआकाना।
पेटोः कारेदो गादेद चाना होला कारेदो होरहा काजिओःआ।
ने लेका गे रे रेज् सेसेन तइना।
आञके आञा खबर अखबार नातिन माज खबर नामजाना।
नेका टोओरोः ताना चि आलेआः मेधा
अयारते जेतान होरागे बानो:।
नेका जाआंलेकान तरीका बानोः चि
इमतंग दंगड़ीअः एंगा ते एसकर ओड़ोः एटअः निः।
मेदकिन ओतेएङगाआः बुगिन तोहफा मेनाः।
कनि काँडा लेकातेगे उदुबा काना।
गांधी मानातिङ को लाता कोरेको बोलोजाना।
एन सोमोए रेगे प्रधानमंत्री हिजु जना।
नेताः दो रावणको पेरेःगिड़िआकाना
बसपा सानामाङ किला बानचाओ राः कामि मेनाः।
बिल्कुल नेका गी अलेलो: होबा कना
विस्थापित होबाकान सांगि होड़ोको खेतीतानको मेना:कोआ।
मेनदो अबु जरूड़ु मेना: चि औसत जोटो: रेआ:।
अइङ कजि नम लाइञ अम मोने रे कितब अगुरूड़ा केम।
नेया अयुम केतेगी चोरगा: तीइ ते तसला बाग़ी जना:
हिनदी लोः मानातिङपे आञ आमाः होनकुड़ि मेनाःञा।
स्कूल रे टिफिन का होबा जना।
मगर हिंदी संबधी सोबेन प्रयास ना: अपर्याप्त मेना:
लोकपाल बिल रे खांग्रेस अ प्रसव हासू
नअःओड़ोः गे सोसोंगा मेनअः एना रे हूल रिका मेनअः।
अम बुगिन इनुंग नुतुम नतिन जोआररूअड़।
ओड़ोः नेसुकान दो ताराओ नामजानरे इसुगेआ।
चिलका एनताःरेन किरिङतानको आधार को बागड़ाओ मेनते?
ना:दो बलबुद्धि निधिगे पवनसुतरा: आसरा मेना:।
सोबेन को तला रे फेशन जरूड़ी मेनअः कना अर तइनोः गेया।
बेसे होड़ोको जामानजाना।
आमा: सीरको नेआते फरका जाना।
बुगिन होड़ोते सोबेनको हिसिंगा गेआ।
स्टोरी सेता : रेगे होनां लेल रिका ताइकेना।
राजनैतिक दृष्टि रे मोदी गा: बिहार होनोर थीमबा महत्वपूर्ण तइना
सीआईएसएफाः जिमा रे ताइना मेट्रो टिसन रआः सोबेन होरो-जांगिको
मार तोबे जोआर।
एटा जगर कोरेआ: इनितु लगातिनगा।
नक्सली ओःगे होबा दड़िओःअ।
मेनदो नेआ हातु एनताः बेसे पीढ़ि ते मेनाःकोआ।
नेकान हिन्दी ते दो अङग्रेजी गे बेस ताइकेना।
शहर ते उड़ुङजान चि मोटर साइकिल पन्चर।
नितीष कुमार आएःगे बाड़ि रआःते सानालाएः हारातिङ लेना।
आञ आटकार केदा ओकोरे आञाः बाराबारि आलोका बागड़ाओः।
सोबेना: इनि:या अहसान रा: योग तना:
इनिः के अबु लोओः ते दोहो रेअः मोने अटकरा।
जैल रेन कैदि कोतेओ मौचा उकू बैडाया।
पुलिस बारानकिना चलान कोटरे लेलरिका केदाको।
इनकु एनताः ते होड़ोको निरतानको लेललेदकोआको।
ने उनुर धोन रआः सोबेनाते माजा केटेः मुटान दो सोनागे तानाः।
नेतअः रे टरपीन रेअः अदिका होबा तना।
ने बेड़ा नुबअः रे आखिर ओकोए सेनोः तनाए।
परशुराम भीष्मअः गुरू ए तइनकन तइन केना।
नक्सली को नागेन नावा सोरोग रआः बानाइ।
सोबेना: ते थीमबा प्रचलित कथा मंथन रा: तना:
नेआ जानकारी प्रदेश रेन प्रभारी हरिश्र्चन्द्र श्रीवास्तवेःओमकेदाएः।
कार-बार रे साझा ते बचवेन बेस तइना
निदान पेरिस रे मोयोद संधि होबा जाना।
गुरुजीआः बोओः पुलाइ ते राकाबजाना।
अइंअ: बले: बहादुर‌ मुसिंग दो हथियार सबे गेआ:ए।
ने बुरू मेला मिद चांडुः हाबिः सेसेना।
हारा नागेनगे जाः माराङा आम आपान इनुङ इनुङमे
पत्रिका नेआ सोबेनते किनारा रिकाकेदाए।
आञो बोरोआन सिनमा रेन चानापञ बाइआकाना।
मिथिला रेआः रोआ सभा रआः लेनेल नागेन होएओ रे
टुंडुरे बिरसपइत निदा मुंबईते रूआड़ा जाना।
मेनदो पुलिस नेआ बुल-जोम राः मामला पाति तानाएः।
मोटो कोम नागेन राबालान टोटका आपाने काबु।
लखनउरे मदनमोहन अकाशवाणी नातिन कामि एटे:केदाए।
बारगेल मोड़ेआ दिन ओटाङतानिः नाआः कोटोङाकानाएः।
जी रे जुलुङ आर होड़ोमो रे पेड़ेः ताइनोः तान ताइकेना।
स्वाभाविक मेना: चि एटा: दासिरा: दांड़ा होबाओला।
चिते चि ती रे साब दाड़िओःका।
पढावःलिखव होडोको लो तिंगु दूब आञ।
‍कितब रेआ तारा कजिको नेलेका मेना:।
स्वामीजीआः प्रबोधन राः अधिकार ओमेआएः।
शाहिद एटाः शाहरूख खाने होबा दाड़िओःआ।
इंटरव्यू डॉ लोहानीः आउ लाएः।
इंडियन इंडियन लांडिदेड़े मोटो फेसो रंडी देदेड़ हिलि लेलकेआते हिलाओ केद
तबादला/ ठावं बदलि दो मेडल‌ लेका मेनागा डानडे दो कागे।
नेेयादो डाटारे ति तागोए लेकना जागर होबा जाना।
इकोनोमिक टाइम्स रे राजनीति खोबोर कोरआः पुराः माइन ताइना।
विदेशको रेओ नुतुम गाराङाकाना गयारा: तिलकुट।
दाननाथ अमृतरायाः होन सोमाए रेन सांेगे कोरे ताइकेना।
नेआ फिदायीन हमला ताइना ओकोआ रे हमला तानिः गोजोगाएः।
नाआः थियेटरेम चिमनुङ सोमाए ओमआम?
मेनदो काआनि काजि राः प्रयास बुगिन मेनाः।
निबंधन मुख्यालय जारी केदाय: आदेश नोएडा
विपक्ष नेरे जोरते हंगामा लअ को।
लेनेका साकाम दो चेतानरे उदुबाकाना।
निवेदिता एन बेड़ा रेओःग बुगि लेका ते सेसेन काए दड़ि तइना।
नेआ नक्षत्ररा: स्वामी देवगुरु बृहस्पति मेनाइ।
कविता रा: आखरी रूप रे एना ने लेका हिजु:वा कना
गोए: रा: दोष आयाज होड़ो कोरेगी लगव जना
इसु पुरअःसिरमा सिदा नेया अंग दिसुम रेअः सीमानसतर तइन केना।
आञ संस्कृत इमनुङ गे इतुआनआञ चिमनुङ आपे इतुआनापे।
इनी गे आव ते खास होबाव आए।
फर्रूखाबाद रे अरकि आनुकेआते आलु बुगि रिका जादाको।
ओड़ोः जाआं ताः बाइओः रे दो ओड़ोः केचाएमे आमाः जूता
स्टॉक छवि ओड़ो: स्टॉक फोटोग्राफी सूत्र कोआ: कजि तना:।
मेडिकल कॉलेज रे हिजु: केते: अम पेस मेकर लगव दड़ियम
कुशालाः बारान काटा रे चप्पलो ताइकेना।
शोएब पाकिस्तान रेन क्रिकेट खिलाड़ी तनि: अद् सानिया मिर्जा भारत रेन टेनिस खिलाड़ी तनि:
नाजि़या हसन लोः ओकोआ जागारको होबालेना एनाको आमाः सानामाङ रे मेनाः।
राजनेता ताको नेका गे काजिआको।
नाःदो आपान उनुरूम आपानते बाइदाड़ि रआः पेड़ेः जोगाएआ।
देओंड़ा दो ठुल गोएः रआः को कोसिसिलाः
आञदो चाबाजाना आमाः तीतेगे।
तिसिङ नेआ दुनिया राः सोबेनको ते माराङ पीटी मेनाः।
ब्लोगिंग रेओ सेसेना नेआ होयो
यौन उत्पीडन शिकार बइ जना अभिनेत्री
आर एन तायोम टोओर केदाञ चि जेटे सिङगि
एना आम टुङ सेनोः काजि दाड़िआम।
नेआ मध्यप्रदेश ओड़ोः हिमाचल प्रदेश नागेन होबाओःआ।
धोरोम रे डुंबुइआकान बारानसाः रेआः होराएः आदजादा।
पुराः उड़ुः केद तायोमते मिआद पाका फएसला आउआकाना।
पाकिस्तान दो इंटरनेट रे सेसेनतान एपेराङ-टेपेनसा सिनमाएः रोकाओ तादा।
एना ओड़ोः मिसा का नाम दाड़िओःआ।
प्रस्तुत मेना: राष्ट्रभक्ति रे डूबीया कन आइंग: बरन रचना
ओकोए काजिआ दुराङताना चि राःताना।
इनि लिजा ओचो:केदा ओड़ो: खिड़की बितार थेरकेदा।
अपेओःगे निःआर्शीवाद ओमाइपे।
हरभजन सिंह के मियद विकेट नम जना:
नेकान जाएगा ओकोता रे जान लेकान केलेंग बेडा बानो।
एंगाते इनिः कोयोङ किःआते नूनूइ आचुन जाना।
दो ने देवताको जोओम काको नामेआ।
इनी: ने कंपनी रे शेयर होल्डर तइन केनाय
ने लक्षण इनी लगिन एटा: मेना:
पंजोखरा रेनको होड़ोकोआः सेवा रे सोबेन सोमाए को तेआराकान ताइना।
एनामेनते कुलिकिःआ चिमताङचि कामि होड़ोकोआः नाला ठाउका
ओलबनि उनुदुब् लेका ते सिंगितूर रे चिमिन बिपिनगा लेकन गुसिया गुटु सेसेन तना।
बोंगान गुरूदेव अए तेगे स्वर्ग बइला:ए।
होड़ोको काजिआ चि आम दो फिलिम स्टार मेनाःमा।
एनदो इनि हिस्सा आउएआ तोबे बैठकरे अध्यक्षत रिकाएआ।
इमिनरेओ हुड़िङ चि अदिका मेनअःदो चिनअःम चिकाया अम।
जेटे सिंगी रे अमबूडू जोमे रे फएदा ओमेया।
मुम्बई करीना कपूर नाआः सलाहो ओम एटेगाकानाएः।
नाआः आञ टाइ तोलो इतुआनाञ
होड़िङ सोमाए रे गे इसु पुराः जानवाआरको जामाजाना।
सहर रआः राङ निदा गे लेललेका ताइकेना।
संसदरे माइक ओड़ो: मेज पोआ चाना: मेना:।
इनिया: उयु: कन मेद मूवड़ लेन केद केसर यो दुकू जनय
आञ गोटा सिंगी नेताः दुब मोने याञ।
रेलवे स्टेशनको रे आकिरिङ नातिन।
इनि द्विजन्मा काजिलेरे जेताना दिक्कत बानो:।
नेरे भार्तिन मेनते रिटायराकान पालटानकोआः जारुड़ु मेनाः।
आकिर एना सोमोय हिजु जान गेया ओकोना इनकु ताँगी जाद ताइकेना को।
ने उड़ुःते उपुनिया मुनु कामितानको भारत रेनको।
हार्डी जानाओ आठौरी टुनडुरे आए:लो नापामे सेनो: ताइकेना।
टुंडुरे प्रदृयुम्न दो वज्रनाभे गोएः किः गेआ।
हालाँकि ने निष्कर्ष वि सेड़ान ओडो विचार लेका बनो:वा
आपान हाताङ राः बेलेन्स बाइपे।
नेआ माने दो का ठीक जना।
मेनदो एन सोमाए रेन होड़ोको पुराः सेंड़ान को ताइकेना।
फिलिम रे ग्लैमर मेनाः थिएटार रे बानोः
ओकोएञ उदुबाइ जी नाः दो आपान तीरे चिमताङ ताइकेना।
सेनोःजान चांडुः सुप्रियाः आड़ान्दि होबा उतारजाना।
आकोआ स्वायत्त सत्ता काको पतिया।
मनाली राः बेसे सुगाड़ा सीनको लेल नामोगा।
दांगिड़ि दो वी केयर फाॅर यू रे सिकाइति ओल रिकाकेदा।
शाहरुख खान नेया मेनते मोयोद मे
खिंसिया कान लेफ्ट को उडूग जाना को।
नेआ रा: नगेन ते नेता: रेओ ओला कना।
कुंबुड़ु आर कुड़ामे चेटाःताना।
हुपड़िंग हुपड़िंग जगर कोरेगे गोपोए: ओड़ो मयोम लिंगि तन लेका होबा:ओ तन ताइकेना।
ममता किरण जी दो एटेः रेंग पढ़व लअः।
व्यावर ते पाली ओडो पिंडवाड़ा राजमार्ग र:अ मंजूरी
पूरा: हिस्सी उरम सिंगी मोड़ेया फेज रे वोट पड़ा:वा
गीता ओकोआ दो उपुनिया गालेद वेद को रेआः दिंगाएः रासे तानाः।
राबाङ ओड़ो जारगिरे गोटा नरक ताइना।
हित साधाओ नातिन बोलोनमे।
मेनदो नेआ जगर बेसे कोम होड़ोको इतुआना।
नेआ कजि केआतेगे अमा किसान सोंगे बिदा आसि तनाए।
आबुआः रानु राः सेंड़ाओ आयार गे ताइकेना।
आले ने दासा ले आपानाकादा।
मड़ी-मड़ी ते इनी: आए:गी आइस ड्रग्स तैयारा:य सिखाओ जना:
एना रआः मुद कारोन तानाः इनिआः ओनोलकोरे तिनियुः मेनाः।
फाइनल मैच शनिवार हुलाङ तिकिन तीन बजेको इनुङेआ।
जि दो हरियर‌ गिड़ि जाना।
जे ची न: जकेद का नम: कना:
अइड दुडुम कम दडिआ।
एना रे मियद् मिसि लोओःते सम जमा उपनहोड़ो को घाव गिड़ियना।
गोटा चंडु: भइर ते दोया रे पड़वकन तईनाय
स्नातक इतुन कोड़ा होन के गाड़ी पेन तइजा
अम एनतअः रे जअः टेनिसम इनुङ तइना।
स्कुल पढ़ाव जन चि कालेज ओड़ो: कालेज पढ़ाव जन तयोम ते यूनिवर्सिटी।
बेंजामिन ले बारोन गोए:किआको।
एनका रेदो चुनाव आयोगो कटघरा रे ताइना
हवलदार आयार हिजुःकोःआते इनिआः होरा कोटोङकेदा।
नेआ पढाव केआते माईबाड़ा नेलाउ गे सनङ तना।
मजा समाज मेनते कैटे बुगिन कामी ताइन जरूडि गेया।
एन होन आराम दाड़िओःआ।
ओडो चंदन एन्डे लगावआ एना बेसे मरंग वैज्ञानिक प्रक्रिया मेना।
कुपुलको रेओ रसिका बनोःआ।
राय प्रवीन दुराङ राः टुङकोएः काजिकेदाएः।
ओड़ोः बुरू रआः होयो आर गाड़ाको रे
आरकि नातिनो कामिआएः।
एना नातिन बेसे प्रयास रिका लागातिङा।
पार्टी रआः का नेदेआकान लेलोः जारूड़ु गेआ।
तेला रआः होसोड़ो दाबि वेस्टइंडीज रेनको हाम्बालजाना।
आञ बालाए एटाःकोआ पारकाकेदाञ मेनदो
राज्य राः नीति निर्देशक सिद्धांत
सेंट्रल कैरेक्टर रे दारोगा चिमतुङाते बानोः।
ओड़ो सरकार नियंत्रण कोगे संसद रेआ व्यवस्था मनातिंग केदा।
ओड़ोः मिसाञ हिजुः रे दो ओड़ोःम आयुमाञा।
अलबता चिमिनाँग होडो को गोए जनाको।
पाकिस्तान नगेन उड़ु रेआ कजि उनुदुब: अल्ताफ खान
मोन तीः ते आए कानेसा होन के थप-थप जाइ ताइकेना।
नेआ तायोमते रिटायरमेंट रआः जोजना बाइ इसु जारूड़ु मेनाः।
गमु रेअः सेंड़ां दलपतराम रे सिदा ए तेगे तइन केना।
दड़ांनम टुंग अर वेबसाइट हिजुःसेनोः रे तइनोः। जा तुला जगर।
हुम्मा: रा: नाटकयाइंग मगर जेतय के कइंग हुमागा:
सोबेन पाड़ गड़ी कोरा: जिलिंग लाइन लगव कन तईकेना
इनितु रआः पुनुचिद को आबु सार बु बाइआ।
सेमेन्या दो लंदन ओलंपिक रे रजत पदक नम लअःए।
इनकु मेनकेदाको चि इनकुआ पार्टी कांग्रेस विस्थापितको:आ लड़ाईरेको देंगाएआ।
राः राजनीति बाइबागेआकाना।
होड़ोको पुलिसरा: नेआ अभियानरा: स्वागत तादाको।
नेका रेदो ने दिसुम नेता को जोम चाबाया।
मूल मतभेद बरन सा: ते मेना:।
आएः उदुबकेदा चि जांच सेसेनताना।
आखिर हार ग्रसिया: गी होबा लेना
आलोम बाइआ पारोम मेनते बाआरि
विदेषी टाका रआः फेर रे पोचोकेदा पौने सात लाख
ईनीः गेजा द बिग्स होनको ताः तेबा मोने लः।
आञ इनिः तारालेका रेएद गानालाङो ओमलिःआञ।
कविता रः लुतुम अर एटेः रा काजि एन जगार रे मेना।
सन्नी लियोनाः हॉट कांडोम राः विडियो ते आकादानदाजानाको
हिजगाइञ कारे दो चिना चिका।
बिनगा पुचिद? रूसी रे Бакшеев काजि पुचिदेपे।
इनिः आएआः जुलतान लाचो आञाः लाचो रे जोगाओकेदाएः।
एटाःको ते हुड़िङ गे देङगा नामोगा।
चेतन रेअः पाठ रे मिद् लेकन टुङको जमा हुंडिकदा।
इनिः आएआः फुरगाल ओनोल मेनते उमिआकाना।
तोबे चिलका आमा: गोटा सिंगि माजा ताइना।
दांड़ा होकाएआपे मेनदो आञ लेका कापे नाम दाड़ीआ
तिसिङ रआः जुगु दापारदाड़ि ओड़ोः दापारदाड़ि रआः तानाः।
गोटा सिरमा तिसिंगा दिन गुडि कोते पेरेगोआ।
सिंगि तिकिन इमतंग कजि सला तनाइंग।
ओकोए इनिः सरदार बाइरिकालिःआ।
टुंङ गे बनो धन्यवाद ओम नगेन।
आयुम तदाइञ चि विवाद रे ताइन सुकुमा।
अयागा: शौक पुरा: रेआ उड़ु: मेना:।
जी रानाचाः रआः धोन नेआ उनुड़ुः रआः धोन
फेसबुक जैन मुनि आ फोटो : फोटो अश्लील उदुब केदा।
नेता: रे ओताए पे सेटिंग माइक्रोसॉफ्ट।
वायुसेना कोआतेओ देंगा आसेअकाना।
तयारी सेसेन तना अयूब रा:चुनावी लड़ाई रा:
आमाः ब्रह्म ताइनोः रे जुलोःतान विसवास जोगाओएमे।
ओड़ोः मोने कामि रेबु आगुइका।
जाएं दो मेना:इ गेआ चि पढ़ाव होनको देंगा तनि:।
कौटिल्य जुगुरे होनको किरिङ ओड़ोः आकिरिङ तानको ताइकेना।
इनि: आ पोस्ट रे नाटक लेकन जिनिस को पुरा: लेका मेना।
निकु अमेरिका रे हमला रेअः घुरूघुस गुटु होराको बइतना।
अंग्रेज कोआः देंगा अंगे्रजी शासन सोमाए रेओ नेकान जोगाड़ ताइकेना।
सिंगि हासुर जाना आर लाड़ाइ होंका जाना।
आम एना चिल्कातेम रापुद दाड़िआः?
नेआ पाड़ाओकेआते आञागा रासिका सांगिओआ।
माँ यो बैस गे ठोर यए।
श्री रामचन्द्रजी इनकूः रोकोम लेका ते बुजाओकेदकोआएः।
एनलो: दो प्रेमा: मेद् मुड़ा को लो उतर जना।
एन लिजाः रे गे तेबाःकेदाञ अदालत रे
लागू कारेदो आयोजितरा: रूपरे अनुमोदन जारुड़ु मेना:।
ओह रे मोयोद टिकट रेगे निमुनंग।
आम आदमी पार्टी सरकार चानाःए चिकाएआ।
समाज पुरअः लेकाते एकदम गे काए बदलिन तन।
बोङा बोङा काजिमे आर माजाते ताइनमे।
संतरी बाइरितेको कामि चलाओजादा।
ओड़ोः ओते आमदो खानेसा लातार साःए राचाःजाद मेआ।
आञ आञाः वेबपिन चिलका बादलि दाड़िआञ?
जेल रेअः बितर रे मेनअःकन सोसोंगा नेतअः जकेद् बरि बनोःअकना।
दोस्तूर राः रेएद बेसे बितार जाकेद मेनाः।
नमतानिःआः निजी इतुको रआः रानाड़ा बेगार मेल मिआद बिनगा
साइना सिदा रेआ: लय ते एटे: रआ: इनुंग दड़िजना।
सोबेन खुलासा रिपोर्ट रेगे रिका:ओव।
मोन रे बिरिद्तन मोनबितर उड़ुः अचका गे।
जे रोग अतोम लाई ओड़ोःको इदिकोआ।
आमाः ब्लोग पाड़ाओकेआते माजाञ टोओर केदा।
नमुनाओ गे ओमे चि एनका नेता।
नेआ आउटलेट नार्थ रीजन रे पहिला धांव बइआकना।
बरन गुसिया को रसिका जना।
अइग लो:ते‌नेका कने कने होबा:ओ तना।
निकुआः ते पटेलाः नुतुम सोबेनकोआः ते चेतान रे मेनाः।
बापुड़ि देवकी दुबाकाने इआमतान ताइकेना।
सोओज चापु कुड़िकोआः नातिन का टीकी होबाओआ।
आचकाते ओते धंसाओ चालते होड़ोकोआ: तालारे हाड़कंप माचाओजाना।
दादा सोबेनको:आ सहमतिते एटे:केदाए।
मौजम विभाग पायते अयुब रेयो: तेज दा: हिजुवा:
सेपेड़ेद् ओड़ो सेपेड़ेद हरादड़ियाकन को लाई नेपेल ओनोल ओ गे जमाकना।
नेआ विश्व मोड़े महाभूतकोरेआ: प्रपंचरा:गे परिणामताना।
ज़नानी कारे ज़नान लेकानाःओ बेसे पासराओआकाना।
गोपीनाथ ने समय रे एनका काय तइना
मतदानरा: महत्व बारेरे उदुबकेदा।
सोङजोको आञ ओड़ाः राः कामि रे आञ फांसे जान रे
नेआ निआः एटाःको ते साङगि दाड़ि राः विरोध रे रिकाओःताना।
हमला तनि: के पुलिस सब कि:आ।
नुकरी नुतुम तेगे गे रेपे: जा कोआको।
साङगि मौका साब रे जोर ओमेपे।
ना: दो हरियाणा ओड़ो: राजस्तानरा: जागार।
हाड़ामको पेंशन हारा रिका मेनते प्रदर्शन केदाको
आइंगा लगीन नीमनंग गी थीमबा तइकेना
आयार लेल लागातिङा चि चानाः-चानाः हिजुगा।
बारसिङाते रेंगेः रे मेनाञा सायोब जानाः ओमाञ मे चि।
नाला रे डेबेलेन चा डेबेल रिका रआः पोकोतोआन माना ताइकेना।
जाआंन बदली आमाः आनदु ते टोःलेना
मियदगे डोंगा रे मोसायो आलोम् दुबा।
प्रीमियम राः टाका कोताः रे आर चिलका ओम लागातिङा।
नाआः मिआद मशीन ते होबाओआ डेंगू सिकड़ि राः उनुरुम एजेंसी
इसु सुगाड़ लेकाते आपान जागारे जोगाव केदा।
मूल कजि दो बसाहट रेआ: गोलाकार व्यवस्था मेना:।
अले कले दोहराव केदा कजी: के
एटअःनिः सिदाएतेगे सेनोःए एटेःकद तइना।
गरा जान हडाम होडो कोआ सारेः कुफल
बादिलि-बादिलिआकान सरकार ताञाःए लेलोःताना।
जिनिद् रेआ जुला रे सेंड़ा जिनिसको बाइए मे।
चिमनंग सुगाड़ा ओड़ो दुलाड़ा अबुआ हुड़िंग सोमोय।
एनता: नेका संसथान खोलाओ धंधा बाई जाना:
सेसेन तन गाडी रे एसकर काकला तन कोअः हालाईत।
डिप्रेशन जां समय आपानते का चाबाओआ।
मेनदो ना: आञा: बोरो उड़ङ चाबाजाना।
आयु वर्ग तेओ संबध मेना:।
आम जाआन कामिरिकाएआम काम कामिआ मेनदो काटाबेमे।
मुसिङ हुलाङ आञ एसेकारेञ दुबाकान ताइकेना।
तेनेबाः टायादाते बाहर काजि रआः मैसेज के साड़िजाना।
एना मेनते गोटा तिकिन आले सेसेनरेगे पारोमकेदा।
ओड़ोः मिसा ने होयो राः पंखा रे इनुङाञ
भारत रेन निर्यातक को ने ठांव रे पुरअः ते पुरअः कमि पड़वोःआ।
कुमु रे हिजु: तनाए हिजु रेआ कजि तना।
आए आञा: लिजा ओचो:तान ताइकेना।
अखाड़ा रे ओड़ो: आगुकेआते तिंगु किइआ:।
राजस्थान रे स्वाइन फ्लू पसेर जना।
देवयानी जेठानी तकिना: मंदिर ने टयद् रेआ: सोबेनाते सिदागंरग मंदिर तना:
अपाना: ओड़ा: ते अयर उड़ु: होबा:ओ।
आलेआः गोपोएः दो भ्रष्टाचार ते मेनाः।
रसेल ग्रांट बेसे मोटो जाना।
ओकोय अपनअ: रे गम मेना: दो जाय: रे रेडियो
होड़ोमो दो सुनुगाड़ा रेआः जोनोका जागार रआः कामिरे हिजुगा।
मेनदो चिलका गे प्रधानमन्त्री भाषण ओम नातिन पिड़िङगि रे देः जानाएः।
नैनीताल रे बेसे माजा गोपोएः मेनाः
नेआ रआ: लाभ आदिवासी को कको नम जदा।
कुम्पानी वेब डिजाइनर रआः जारूड़ु रआः सिदा पन्ना रे।
एनाओ नेकान राबाङ चि होड़ोको बालाए।
असल मुल होड़ो एटा: नि: गे तइकेना।
भारत रअ हिजु तान सोमोय चिलका होबाव अ?
सक्सैस रिव्यूको रे नेआ लेल दाड़िओःआ।
तकिया चेतानरे थोलाकान भालू।
फ्रेंडशिप बैंड रा: उयद् रे राखी बैंड तोल रिकाया
नेया नगेन जरूड़ी मेनअः चि अबु सेकेड़ा अयुर ते इदिओःलेका कटा बु दोहोया।
बिना गुरू रेन सनते होड़ोको तेबाःतादा।
नेका ते विभागो बाआरि का किसाआनकोओ उड़ु रे टोगाकानाको।
मांडी ज़ोम सोमय रे ज़ोम का दाड़ि जाना।
तिंगुआकान होड़ोकोको कुलिजाना चि कोता: सेनोगा मेना:।
आकिङ सोबेन घाटि को नेसोमए किङ ओलइदि जादा।
चि चिन्ह दो दाडियोआ अर सोगे लोः
कोंवासी रे आइंग एसकर गेआ।
नेआते नाता कोरे बिपिनगा हिजुःताना।
महाराज तकिना: एरंगो नमो: तन तइकेना ओड़ो: दुलाड़ाओ।
पत्र ओलरा: नेआ आएआ निजी स्टाइल ताइकेना जा।
कांग्रेस आर भाजपा रे केटेःगोपोएः मेनाः।
चेतान नीम दारु रे दुबाकान कुड़िद राःतानताइकेनाएः।
अइंगो कजि देंगा तशा होड़ोको कपजि तनचि।
शाखा कार्यालयरा: जगह अनुसार।
किरोड़ीलाल मीणा कलेक्ट्रेट तेबाःलाःए आर नामांकन पेरेःकेदाएः।
रामलीला रे सीता स्वयंवर रअ दृश्य ताइकेना।
नेता रे ओडो एनका हमला आलोका होबाव का।
हर्ष अर गौरव अः बड़वारी नेया लाई चि ओको।
ने होड़ोको आको बोंगा होड़ोको उदुबेन तना।
नेआ भोरसा लोः पेन रुड़ुतानाञ
झारखण्ड विज्ञान ओड़ोः प्रावैद्यिकी परिषद् रआः हालिआ जागार
नेका गोटा सिंगिरे बारसा होबाओआ।
नाटक होरा लेका ते लेल रिका जना एद्काना: को।
उड़ुःकेआते इनिः हापे काएः ताइनजाना।
इसु सिरमा सिदा रे साधना सोमाए रे
गियू को बातरी गे होडो को ता रे सारेया काना।
नरेंद्र मोचा हारुबकेआते दुबाकान ताइकेना।
आञ आम चेतानरे हजाराते पुराः दुकुञ ओमाकादा।
इनिः उनुड़ुः साफा आर निःआकान ताइकेना।
क्रेडिट कार्ड स्वीकार बजट होटल सुरक्षित बनो:वा
इनिआः राजनीति चातुर ओड़ोः होसोड़ो ते पेरेःआकाना।
पेड़ेगान होड़ोको बारे रे पेड़ेगाकान रआः जागार रापुद जानतेआ।
जायसवालाः हालिआन बेआन रे खापाचाराकाना।
ने लेकन जान जगर रिपोर्ट रे का नमा कना।
नेआरा: इतिहास खाने खानेको आउतादा।
इनि‌ अएआ: जि जां लेका जोगाएअ।
सोबेन शहर रेअः हाल नेतअः लेका गे।
सांख्य रे नेआ कोड़ा ओड़ो: ओते एंगा को कजिआ।
तोबेे मंत्रिको:आ जेताना का होबाओआ।
बेकामि होड़ो आमाः काजि रे टुङको बेसे मेनाः।
ओकोना मोनेञा एना कामी केयाते लेलरिका पेयाञ।
ओ मिआद आनायुम बाइजाना।
मनोज तिवारी रिका किजाए सुष्मिता ते अड़ांदि।
चासा ओड़ो: ओते रेआ कितब को असिआ।
ओकोना रे जी बानो एनाको आकोते विचार एटे याको।
अइंगअः मेद् रे बोलोगिड़ि कोअः।
इनकुः सोबेनको नागेन नेआ इसु काउबाउ सोमाए होबाजान तेआः।
नि ओको हुलंग भस्मासुर बइओ:वाए एना का ठोर दड़ि:ओव।
इनी: उदुबेयाय ची गोनो:ए र:अ ज्ञान गी ज्ञान तना:
इनि जेगे नम किना ओल तेआ: ओमा जा: को तइकेना।
पुलिस मिआद बेगार नुतुम ते चिटीः नामाकादाएः।
होड़ोको किरिङ ओड़ोः आकिरिङ रआः का सानाङतान जिनिसि(उपहार)
तिसिङ प्रखनडकोआः कामिओड़ाः रे ताला हाकाआकान लेलजाना।
निशा ना: दो पैसा असिकेते ब्लैकमेन तना।
हालांकि नेआ प्रथम श्रेणीरेआ: मुकाबला का ताइकेना।
अइंआ समझ रे ने कविता दो बनोवा
उनुदुब लो:ते लेल रिकाओ इसु सुकु जना।
ऑपरेशन बार लेकाते रिकाओःताना।
ओकोए के राष्ट्रवादी मनतिंओवा ओडो ओकोए के गद्दार
तोबे गुरुत्वाकर्षण रेआ पेड़े: आबेन नगेन इसु कमि रेआ बाइ:ओ ताना।
संजय मुंदड़ा दो दुनुब गोमके रआः सानालाए डुबाओकिःआ।
तिलिस्मी किला इसु पुरा: सुगाड़ा प्रेम रआ तना:।
नेआमेनते निः ने लेका धोखाएः ओमजादाएः।
आवक रआ दबाव फरवरी महीना रेगे होबा:ओवा
सिंगितुर रकब् तन सिंगि के सविता देवता को कजिआई तना।
मेनदो तारासिङ तायोमते जिला पेड़े सांगिओआ।
कारेदो जाआं लेकान एदकान कामि रे काएः चि मेनाःइ।
आञ श्रीलंका राः बिरको रे शूटिंग केआते माजागे टोओर केदाञ।
"""राज्यरे मध्यावधि चुनाव होबओगेआ।"
दुब जगार रे नवा कार्यकारिणी रअ गठन होबा जाना।
मुम्बई क्रिकेट एसोसिएशन रेन सुनीन चतुर्वेदी मैच रेन रेफरी ताइनाएः।
मेनदो जेताना का होबाजाना तारीखको बागेकेआते।
नि सुगाड़ा दो मेनाइगेआ मेनदो सांगि हॉटओ मेनाइ।
इमकिन मेन केदा चि अलिङ्ग होन कोड़ा मोद  सेरोगेट होन तनि:
ओड़अः बितर रे इनुंग नगेन अपाड़ोब् लोओःते मियद् सोटा।
विद्यार्थी जिनिद रे पढ़ाकू तइनकेनाइंग एनाते कविता का सुझव जना
ग्वार तकिना चासा फवकेआते कुमड़ु रे बेदा कजि।
नेसा:रे मुल जोम नुको काको ओमोनेआको।
सेता: लोआडी जोम केआते तिकिन बेरेल मंड़ि जोम होबा:ओअ।
ब्लाग देवीकोआः हालत उड़ुःआकान गे होबाओताना।
ने दा: लेका गजल रेआ: दिरि लेकन माजी को ताइना।
नेया लुतुम श्री आमुन नवा का ताइकेना।
दो चीना: लगीन दिशुम रा: जगर ते
गई को हेड़ेमन ओडो अदिका मात्रा रे तोआ को एमेका
जाआं चिलका ते इनिः थाम जीलाः दाड़िजानाएः।
मेनदो चिमतंग छबा:ओआ नेआ आतंक रेआ बोरो।
नेआ अपनकथा इनकु गुजराती रेको ओल लेदा।
मेनदो होड़ोको सनते आपान जुगुतु (फार्मुला) लोः को तेआराकाना।
साजिद सिदा साल (फस्र्ट ईयर) रे पड़ाव तान ताइकेना।
डब्ल्यूटीओ सागारे ना:रा: प्रतिस्पर्धा मुमकिन बानो।
इंद्री के आत्मा रा: हथियार कजी कना:
गाड़ि नुबाः केचाकेआद सेनोःतानताइकेनाए।
एनकुको स्कूल ता रे गी नारेबाजी हर प्रदर्शन तई केना को
बाहत बितार मिआद इनितु नेआ गुरु इतुकेदाएः।
तिसिङो काजिबेड़ाएआपे एनका रेदो जानकारी बानोः।
साइति ओनोल ओड़ोः का साइति ओनोल ताला रआः टायाद
आपिआ गालेद सेसेनतान वर्डपे्रस चिट्ठी रे लेनेका साकाम बाइआकाना।
चिलकागे काटा जोगावआए एनकागे आंदुः साडिया।
नुतुम मेनाः कानेद मेनाः कोआ सोबेन पापालादको।
सिंगिअः निनिर सोबेनअःते अदिका होड़ो लोअेःते नमोः तना।
मेनदो लेलेमे इनि: रिड़िञ कि:आ को।
दिल्ली ते रुआड़ातान दाङगाड़ा जहर ओमकेआते रेकिःआको।
मखिल इनिः रे तोलस्तोय रेअः इकिरान उड़ुः का तइन केना।
जल्दी फल्दि पोयसा र:अ इदी: एम् होबा:वा
दिसुमरे नवंबररे चुनावको होबाओआ।
मुत्सद्दी नेताः साकि (उपनाम) नुतुमो ताइन ताना।
सोबेन कुमु पोस्टर रे का बादलि दाड़िओःआ
जीएम चि जेनरेल मोर्टस रेअः दुनिया बाइर रे कार मेनअः।
नेआ के इमरान आ मरांग
मोसा ते पारोमतादाले निमनुङ रासिकान सोमाए
सोङतान सानाङ आञ गानदुरा गाढ़ा रे गिड़िताञ।
बस फिल्म रे भइर हिजु: का होबा:व तइना
बैंक सेनकोआते फॉर्म पेरेकेयाते डॉक्युमेंट्स जमा रिका ताकोम।
मेरिको विशेषज्ञ कोआ: देंगा लो:ते।
जीदन रे सेंड़ां रआः गेलेआ चिना हिजुःका मार।
पेड़ेगान (पहलवान) सोला रे कामिजाना।
अमअःमोन रेअः सनंग पुराओः रअः नेयाएते रमल होरो बनोःआ।
आइंग ने कुड़ि ताकिना जगर लेल सुकु जा:इञां
अइंगो इनकु जामा रेन कोगे।
नेकान परिवर्तन होबाओगेआ ओड़ो: होबाकान ताइना।
नेआ मेनते काजिको हिजुःजान तायोमते नियम बादलिजाना
ओडो: अले मोने जा: लेआ चि नेआ रोबोट मनवा को लेकागे ताइओ: काए।
ओड़ो: असि ओमको हुड़िलेका गलति जनारे
किताब पेंगुंइन इंडिया ते चपाव काना।
दुलाड़ दंगड़ी कुमु रे सुसुन मे कोतअः रेओ कम तइना।
निकु सोबेन भक्ति हूल के कमिरे आगु रेअः मुटन रे ओम कदाको।
गोटा दिशुम रे बकरीद रअ धुम
ताड़ि के आते हेसा: दरू जपा रेको दुब केदा।
रे नेआ टाआंओ औरङगजेब राः केन्टेदमेद ते टोओःजाना।
अनोखा अटकर ते पेरे: बेमिशाल प्रस्तुति
फैनब्लाॅग्स अमेरिका रे काॅलेज फुटबाॅल सुकुतन कोअः इनुंग पिड़ि मेनअः।
भूकंप ते बगड़वाकन को बइ रूड़ा गे सिदा उतर।
अले तनब् दुरंग रे अमअः कजिरिका कले ओमे ते।
उड़ु:केदाञ चि आपेके फोटोञ लेल रिकापेआ।
उब एंडा: सेन तइनाय
ने सोमोय रे सोबोन संविधान कोरे अधिकार कोरेआ: जोनोटो मेना:।
उड़ुः नातिन दो हजार बहाना मेनाः नेताः रे
अटकर जना ची जय को निमिन कामी को दड़िया
नवरात्रि मतलब सौंदर्य र:अ मुखरितो: र:अ पर्व
अभिशप्त कुड़ि जिदान सामटाओ बाइजाना।
नेता: रे जेतन बखेड़ा रा: बोरो बनोव्:
इनी: आए:के चूमान ते अनजान मेनाइया
विश्नोईय रे गोए: होड़ो को हसागाडा रेआ: चलन ताइकेना।
पासाराओलेना ईमेल टाआंओ
टाटि जुललेरे नुबा का होबा:लागातिङा।
जिमि नरगन मन बिबिध मनोरथ करत मिटावत।।
फाइलको अलमारी रे ताइन ताइन ते आराम तानको ताइकेना।
बाबा नागार्जुन ओकोअः खबरकोए सुकु कन तइन केनाए।
जाला जाकेद नेआ तेबाः दाड़िओःआ।
राएल वान डेर मर्व दो क्लिंगर को कटा:बाधा रे आउट किजाय
टाका पैसा ते समसुद्धीन चौबे ते अयर गेआ।
एना तायोमते शिवानी आदि चांडुः नागेन लंदन सेनोःजाना।
सामड़ोम राः सिक्का लोः पासराओआ।
एन सोमोयाते लेलिन तकिना: गोनोए जकेद स्टेलिन इनि: लो: तइकेना।
ने दालजोलारे पुलिस अधिकारी कोआ सायाद चेतानरेगे ताइनकेना।
इनिःके नअः हेनेर जगरको रे नेते हेनते सेन बड़ा रेअः जरूड़ी का तइन केना।
यूरोप रे विश्वयुद्ध रेअः रिमिल पसराओः तना।
नअःदो इनिः काशी हिंदू विश्वविद्यालय रेन कुलपति तनिः।
सेना को कोतो बइरेआ: मियद हवाई जहाज।
सीआईआईआः ओड़ाः नंबर मोड़ेआ राइज रे पेवेलियन मेनाः।
एटा:-एटा रकम रा: हथियार चलव रा: इनी: के अद्भुत अभ्यास तइकेना
कल्याण · डोंबीवली · मोहोने · टिटवाला
रिकाकेदाएः इनिः पेड़ेआन दांव ओकोआते सोबेनकोआः सेसेन बागाड़ाओजाना।
विधेयकरे अधिकारीको:आ जवाबदेही बाइ केदाको।
अल्काबा: चेतन ककला‌‌ आयुम जना।
एनताः सिदातेगे पुलिस तेबाःताद ताइकेना।
भोगबान सोबेना बइ रूड़ा या।
नेया गे आया नागेन सरति रअ श्रद्धांजलि होबाव अ।
ओड़ाः कोरे अनासि सुधराओ जानाते मेंथा सुनुम पोकोतो बिजनेस ब्यूरो
ने समाज मिआद तुनुड़ाम लेकान दासारे हाकाकाना।
मंगार रेन् बुगिन दिन रे बेसे भोट रे तिंगुन होडको आकोआ लुतुम ओम केदा को।
मई:या: स्तिथि गंभीर बइया कना:
मोने तेगे सेवाताना सोंगड़ा रूप रआः। बोंगा बुरू काञ इतुआना आमाः।
सोबोनाते मुनु ओड़ो: मड़िते बिउर तन बिउर तनि: पल्सर।
इनिआः तायोम नरगिस राज्ससभा रेन सदस्य बाइजानाएः।
एनामेनते नाआः चिरगाल ताइनपे हागाको।
आञ मोड़ेंआ कलास रे पाड़ाओतानाञ।
राष्ट्रबाला दिव्याजीरा:ओ तरीकाको नायाब मेना:।
अचका मिद सौ तीस रे प्रकट जनय अवतारी ज्ञान
अइंङ जेताए लो:ते का सुकु लेका बंगाइ:आ।
मेनदो नाः सिंगपुर गोनोङ एटाः दिसुम जोकारे (अन्तर्राष्ट्रीय) मानातिङोः ताना।
अइनको नेलबागे ते मोयद् नई रोहोड़ चबा कना।
अन्ना दिसुमरा: भलाई नातिन बेसे कामिको रिकातादाए।
नेन आकरिंग नवा साल अ बी प्रभावशील ताइना।
चिऊलओगे बगड़वकन सुनुम कमि रे अलोपे आऊया।
रचा स रअ जाँच जाँच एमे ओकोना अम
वामपंथी ओनोल सुधरवो:तन कटकरो: तना
नेआ नमबार रे आलोम फोनेआ।
रविवार तिकिन पुलिस आशीष के रअ कियाए।
मेनदो आञ साङगि हाड़ामजानाञ लेका टोओरेआञ।
एन तयोम ते एटे: रनु निजी डॉक्टर ता: को रिका किआ:।
होड़ोआः जान आयार आर तायोम जोनोम का होबाओ ताना।
दाःजहाज चालाओनिः जोगाओ तेआः घाटाव आते बानचाव
अइगं नाआ सनते मिसाओ जान निर इनुगं रे काइंग तागकेना।
अध्यापिका कोलो: एदकन जगर चुड़ुल।
आञा कोडा जाना बुजाव जाको ताइकेना एनकारे आञ एसकर चिलका ओडा सेनो गाञ।
आसलाज़िक्स सिस्टम इन्फ़ार्मेशनोः बेसे उदुबेआएः।
ने राशि रेन कुड़िको हुड़िङ दुकु रआः जोग मेनाः।
ओकोना कुडाम बितर रे मेना एना काजी उडुंग ताम।
द्रविड़ मुगुइकेन लांदा नोःकेदा आर सचिन बधाईए ओमाःइआ।
साँगि स्विरूप प्लगइन रअ मध्यम ते नमा काना
मनोरमा कशी पड़ नेल केदाय
विपक्ष नेआ मसला गंभीरता रे राकाब जादाएः?
नेकान मुदाइ को ओकोए जोगाव सानाङा।
इनतु खोसला एक्साइट रेया उद्यम पूँजीपति ताइकेनाए।
दिकूजाति बाम्बड़े गमुइदि कोअः होरा ते ओलाकन दुरंग अर।
ब्लॉगिंग रे ओडो जिनीद रेयो: आए: के असीम शुभकामना
इनि: उदुब जा:इआ चि इनकुआ बंगला रे रानु मेना:।
कुड़िहोनको आर कुड़िको चाटुको साबाकानको ताइकेना।
ने तला रे नवानी एटा: सा: सेनाकन ताइकेना‌।
नाटक का नामोः आर साङगि गोनोङ राः होबाओताना।
गीता मिश्रा के ओड़ा: को कुल तई तइना
इनकु स्टेशन बितार रे गे बंधकको बाइलेकोआको।
उपचार होराते हुड़िगं लेका बिनगा
इनि एन टका को हलंग केआते जोगाओ केदा।
आञ काञ पातिआ चि गैर सरकारी प्रमोद वर्मा उनुड़ुः
खोबोर साकाम (पत्रिका) रे अपूर्व जोशीआः घाटि टोरोआ।
जनाव आपान सोंगे लोः ताइनपे ओड़ोः इनिआः धेआन जोगाएपे।
सोबेनकोआः रे हामबाल इपिलको सुपर नोवा रे बादलिओःआ।
नेताः रे जाआं इमताङो माओवादी ताको जाआन घाटना रिका दाड़िआको।
एन दिलङ कोरे टेलिविजन अर इंटरनेट का तइनोः तइना।
बितर जकेद् रेअः तनाऊज् अटकारे रेअः कोशिश रिकाए।
सिदारा: बारिआ लाइन पाड़ाओ केआतेगे ठोरजाना चि बेस ताइना।
रिड़िंगओः रेअः बीमारी पोसा इदिओः तना।
इनि: चाना: मेनते नाअ सनते जान माजा फ़िल्म का:ए बाइ दड़िजाना।
मुसिङ इनिः सामा ति गोसो जी ते ओड़ाः रुड़ाजानाएः।
प्रणब मुखर्जी सुट्ट चना रअ काए आपिर याए रंग।
नेआ ते ओम केआते कुड़ि गोजोन टोःजानाएः।
चंदेरी तायोम ते कदवाया रे कामि सेसेनताना।
विद्यार्थी को एने: रे दमख़म को देखाव केदा
प्लेन रे‌ अपिर तनको कोम कको कोम जना‌।
पेनी कुल रोआ भाग्य हासुर
निता:ते इतुनपे बेसनोरा: कारगर उपायको।
शिखर ते सोबेन सा: रेआ: लेनेल इसु सुगाड़ा लेलो: तना।
नेसोमाए जेतनाः का काजि दाड़िओःआ।
एनेटेः रे काजि राः माने काले बुजाओतान ताइकेना।
नेआ मियां मुशर्रफ राः टुनडु वाक्य रे मेनाः।
ताइनोः दो गोटा जिनिद मोसा ते ताइन लागातिङा।
जो होबाव: तइकेना ऐना होबा: जना:
मुबारक ओड़ोः मुस्लिम ब्रदरहुड राः प्रमुख खिलाफ सुनवाइ आयार ते होबाओआ
विहिप पाकिस्तान रेआ: मुरती ओंडोर केदा।
बानचाओआकान धोरोम होड़ोएः बानचाओएआ।
दुलाड़ा मेनाः रेदो एनाराः जागार पुनुचिद होबाओः लागातिङ।
आञ आमाः जीनिद बारि आमाः मानाराङ काञ बुजाओ दाड़िजाना।
तायोमसाः लाआंगा ओड़ोः चेतान साः राकाब जाना।
आसादि लानदा रे बादलिपे।
होड़ोको:आ तालारे नेआ विवेक जाग्रत होबाजाना।
इनिः इसुगे भाइगवान ओड़ोः पुने कामिआना।
ने लेका ते इनिःअः बाछर रेअः लेनेका होबाओः तना।
दलाई लामाः वेबसाइट तेको जुड़ाः दाड़िओआ हिंदी जागारतानको।
ब्रिटेन रेन एनि नगेन नेआ रूप।
नेकान होड़ोको डिजायर एसवी साला दाड़िआको।
चिमिन खोबोर साकाम कोरे कामिओएः कामिकेना।
ने लेका रे इनि:आ ओड़ो: दिसुम रेआ: होरा निगो:आ।
बावला जी ताकिन पुशतैनी कामिकेओ इसु राबालते।
संसार रः कोस्टो राकब केयाते आम नेतः हिजुआ कानाम।
आले आपि होड़ो आयार राः होरा सोङतानले ताइकेना।
मिद्ते होनोर पयांड़कोओ गे नेया अटकर मजाकोगेया।
बीबीसी हिन्दी नवा मंगल टाइप अक्षर लोओःते।
नेतअःन्यायार्क रेओगे मेनअःने लेका म्यूजियम
संविधानरे रिमोटरा: जाना व्यवस्थागे बानो:।
लुमाम राः साड़ि बारबादकेदाम
निआः खिलाफो कामिरिकाओःताना।
सूरज कुड़िलकेआते सोबेनकोआते सालाङगि माचा रे दुबाएः।
इनकु ओड़ा रे बइजन मड़िको ओम जना।
अयर रे होबा:आ एना को कुमुकोरे लेलो:आ।
ओको हुलांग होन ला:इ रे ताइन एटे: लेना।
दुनियारे सोबेन व्यक्तिके रोमांच रिका लागातिङा।
लाल सिंह लेकन होड़ोको अपना: टयद् को बइआकेदा।
लेजर कामि राः सालाआकान प्रकृति हामबाल
एन दिरी रा: खण्डा लेका गी लेलो: तना
नि: चाना: रिका दडिजाना?
इनिआः मिआद मिआद अंगको कामि होकाकेदा।
अध्ययनते ठोरोआ सेड़ारे सेसेनतान सिबिलरा: आशंका।
आइञ मोयोदो पोइंट काइंग नम केदा‌।
सोबेनकोआते सिदा कृति शीर्षकरा: चर्चा नेआरा: जामागे ताना।
अगर जेतना: का ओला: कन रे दो नेया रा: मतलब सकरात्मक होबावा:
चिगी चिगी रे काइली दुरंग केना दुरंग मिसाते दुरंग कन लेका का तना।
गोनोङान पीटि सामाङ रे खोबोर ओलकोआः कामिदांदा दोएः इकुड़ुम उताराकादा।
लाआरि राः चासा लाआरि राः चासा
आयार रे क्लिक केआते इतुइपे युवराजाः सोबेन कारिगुनि
आइंयो: सेन केना आइंआ तयोम
पातिआएः ओड़ो हानार आर इरुल जारिः
मेनदो नाआः लेनेल बादलिउताराकाना।
अइंग नेलेका असादि ते बलय गिड़िआकना।
नेआ क्रम गोटा जीवन होबाकान ताइना।
आपे गे आले जीदनपे ओमाकादलेआ।
साङगि दो नेरे भारत ओड़ोः चीन राः माराङ भूमिका ताइना।
मोन लेकाते मारंग नी गे पातियाञ इनी।
हल सर्वर रेन ुत्यं रा आ तयों त्रुटि सन्देश जाना
आम टीक गे बुजाओतानाम वानदाना जी।
ने योजना लगीन दारखास नीय: वार्षिक आय हातु
स्टेशन रे मेना: को यात्री कोरे खलबली मचव जना
मुंबई राः दाउड़ि रे लोकल ट्रेन गे
इनिअ: नेलेन एद्कन रूप तोबे एनंग सनमगं रे हिजु: तना।
इनिः तारालेका जागारको उकुजादाएः।
मेनदो जी रे जुलुङ मेनाः।
नेतअःरे कुड़िको पड़ रेनको इदिया दहेज।
मेनदो नेआ मिआद काकाजिलेन सारते जागार ताइकेना।
नाः दो दुसि जजे रिटायर उतार जाना।
दाः राः निजीकरण रे इनिः चिलकाएः काजिआ।
दस बजे जाकेद लोआड़ि रे इडली आर पोङगल।
आंवहोड़ो को भगवानअः तनब् सनब् लेका धरम सेनहोरा अटकेर केते रिका तना को।
का मानािङरे सानतेको दालकिआ।
नेताः राः मौसम बेसे माजा ताइना।
जाति हिनिसब कमिनला कोआ: ओमे टका नमो: नगेन आदेश।
लेएः आकरिङोःआ माराङ गोनोङ रे
नेआ दिसुम राः कामि मेनते आमाः होराउनुदुबो आयुम सानाङ मेनाः
अगर अइंआ सुचना सरतीगी मेना: दो
उडंगकाल रे बोडाबिइंगओः रिकालअःए होनोर।
आस्ट्रेलियाः भारत हिनिजुः रे पाकाः हांड़ा
जबकि नापारेन अध्यक्ष पुरना नौगढ़रेगे ताइनताना।
इनकु लंदा केदा दो इनकु बितर जकेद् ककला अयुम दड़िओअ।
आपुते इनिआः आपुते बुजाओजानाएः होनाङ
इनि: बिनगा -बिनगा ओरथो रे टुङ गुण ओरथो बाइआ।
मुंशी जी ते असि अऊइ मे।
होनोर नातिन मोदचोकोएः माजा होयो दाः गे तोबे।
आको ककला लाको लिकिन कका लँदा केदाए।
समाजवादी सरकार:अ सोच ओते: ते थोला कना
एनताः रे सिङबोङगाआः सुगाड़ा सोआन ताइना।
माइक्रोवेब ने मांडि जारूड़ुगेञ लोलोएआ।
कारेदो नाः जाकेद एसेकार मेनाइ?
अदिका ते अदिका इलाका रे बिजली हिनिजुः होका गिड़ियाकना।
जुदि हारातिङ जानाते बोरसा काएः आदकेदा दोम लेलिआ।
गाड़ा लिंगि सांगि इदिओ ताइकेना।
आपान काकाला आपान सोबेन सोंगेको ओड़ोः सोंगड़ा रे
इनिः नागेन गोटा संसार आराः इंडियन (रेड इंडियन) तानाः
नेरे कांग्रेस के आलोका हडबडाव रअ जरूरत मेना।
गाइआः दाही सोबेनाते माजा।
अइंगअःबाऊइंगअः रंग एसेला।
मेनदो नेआ सिदारे दुनिया चाबाओः रआः ठाउकाकाना।
मोत तेगे आको के सुसून अर दुराँग इतु कोआ को।
जांएगे सेनकेआद मशीनरा: बटनको दबाओता:।
आयुबसा रा बोंगा तायोमते नेते हापागे ताइना।
"""नेआ साम्यवादी दर्शनरा: मिआद झलक लेलरिकाएआ।"
जाली नोट मामला रे बैंक शाखा प्रबंधक ओड़ोः एकाउंटेंट किन पारका (निलंबित) केदकिना।
नेका रिकालेरे वर्षपर्यंत समृद्धि प्रप्त होबाओआ।
गिरजा ओड़ाः नेआ नातिन तेयारिओ एटेःकेदाएः।
दुलाड़ा ते इनिआः मेदकुटिः कोए चोः लिआ।
मगर अमके तरबूज ते संतुस्टिर का होबा: जना:
लेलेआबु नेआ कोता: हमि: सरते?
बागड़ाव तानको काको बागेओआ।
रेणुआः एटाः काआनिकोओ सुगाड़ा मेनाः।
मेनदो योगरे नेकाना खतरा बानो:।
चार्टर्ड प्रबंधन संस्थान रे पड़ाव रआः सदस्यता
बाणाः सिदाउतार बोरनिका ऋगवेद संहिता रे नामोःताना।
नेया मेंते इनकु जान गोनोंगगे ओम मोंने: ला।
नेया दो माजा लुतुम का बाई जाना।
मोयोद मरंग बिञं मोयोद बोञां मोयोद गिदि।
ने बाराबारि चिलकाते होबा दाड़िजाना।
सिरसिता कनाजि चिलिका आगुओःअ? अइंग अपनअः होरा अमकेइंग उदुबम तना।
ओड़ोः गोएः ऊर कोसा (कोशिका) को रोकाओ
बरनकिना मोयोद होड़ोमो रेगे ताइन इसु सराहनीय ताना:।
नेआरा: सामाजिक ओड़ो: आर्थिकरा: पड़ताल जारुड़ु मेना:।
आतङकवादिको तेओ साङगि बोरोरिकाकिःआम।
काजिआको चि नेताःगे भरत भोगोमान
इनिः माजा लेलरिका नागेन पोकोतो मेनाःइआ।
मुकंदन बीजेपी जमा रेन मंत्री मेनाइ।
हिजुः सोमाए रआः चानाः कामिउड़ुः (योजना) को मेनाः।
अम रूड़ा जदा एना होसोड़ो चा चिलका?
अइंगके कमि रे मजा हिजुःयना।
हिन्दी रे छिन्न टुङ बारि इसु कोमताः कामिरे हिजुगा।
लाताररे ओलाकान आइन कोरे राइज रे आइन एनेओन काजिकामि चालाओ
इनि आएआ एसकार ताइनरा: रुआरा: इलाज नामकेदाए।
शानी राः होयो दाः राः उनुदुब जिद गे आर पिलिद ताइना।
माराः सुसुन होकाएआएः।
कोटा रेओ अन्ना देंगा रे मेना: कोआ।
आए ओकोना ओते सालाएआ एनतारेगे आईआईटी ओचोगोआ।
नअः दो तातइंग हड़म खोब् बुगि ए अटकारोः तन।
सुनुगड़ कमि नगेन मइन मनारङओःमे।
अम ओकोनअः नवा कजिम उदुब् तना।
लोः तासाद हाद मशीन थर्मल एल्यूमीनियम ओड़ाः।
इनि: तयोम ते गृह मंत्रालय रेन मरंड अधिकारी तकिन।
सिंगि डुबूज तुरि बजे तयोम ते मपारंग कजि कमि को होबाओःआ।
नेआ चिटि कल्याणी ताः रे आमाः नुतुम ते बागे जादाञ।
सुरेंद्र कोलीअ: सनमंग कोरेओगे ने लेका तइकेशा।
ऐना रा: सुचना थाना रे एमा कना
इसु पुरा: जोआर सरिता जी सदस्य टीम प्रबंधन।
बलाएते आए मनोरोगी बाइजाना।
गोप सोबेन कोआ: तला रे दुबाकन तइकेना।
डीआरएम अरुण मलिक होबालेनाः ठांव रे तेबातादाएः।
सितोम नेका ताइकेना चि जालाकारओ आनजेदोःलेका।
यूइंग सार्कोमा ओड़ो: सीएनईटी रेआ लेलरुम।
नेआरे इनि निरस्तकिआको।
ओड़ोः अइञ मेड़ेद रा: मोड़ेय पनजा ते दुअर गोता: तन तइकेना
इसुबुगिन अबागा अइंगअः कमि देंगा निः पुरअः बुगिनाए।
नेआ का विश्वास दो कागे मेनदो सरतेगे।
इनि मोहन गे सोबेना कजि ला:ए।
जि गे बोंगा ओड़ा: बइओ रे होनगं।
राजनीति रेआ उडुः विचार की खदख रे बदलि जना।
लांदातान इनिः मिआद चेंड़ेंः बाइजाना।
एनताः जाआंए एटाः निआः नुतुम बोर्ड रे ताइकेना।
अबु सोबन को नगेन उड़ुः तेबअःए लेका मेनअः ने पइति।
जुदि अबु अबुअः कमि बु रिका मनातिंग केद् रेदो रसिका उतर।
मिआद एटाः हानापे लोः इनिः गितिः सेनोःजानाएः।
ओडो नेया बैगार मतलब रअ जागर कानेसा होबाव अ।
लाश सेत:अ तेगी रेलवे लाइन गेना रे पड़व कन तइकेना
नेलकन छवि गैलरी फ्लैस रेआ: जरूड़ु मेनाः।
हाड़ागु रआः ओरोतो अंगे्रजी रे टोरेमे। हाड़ागु
इनि:या जगर र:अ जेतय को जवाब कको ओमादा
भरताः साड़ा होटोः रे जाआः ताः आदउतारलेना।
बोर्ड राः परीक्षा बार चानडुः तायोम ते गे होबाओआ।
हे उम्बुल रे ओड़ाः-दुआर आपान
जाँ त रेयो सारेय कान को सोबेन सोमोय खुदे ताइनाको।
कोर्ट दो मामला रे गोपनीय आइन रआः उदुब केदा।
निमनुङ बुगिन जागार जागारतान सोमाए मोदचोकोएःओ काञ बोरोकेदा।
कामि ओकोए रिकाकेदा एना इतुन मेनते कुरूमुटु होबाःओआ।
सायना ऑल इंडियन बैडमिंटन चैंपियनशिप रे हतिहास बइकेदा।
नेआ लड़ाई हुमायूं अपाना: गलति तेगे क:ए दड़िजना।
माॅरमन प्रोफेसर माॅरमन कुड़िकोआ: ओड़ा।
एनता: रेगे अम बोंगा बुरू रिकाए मे।
सोमाए सेनोःतान होड़ो आपान सेंड़ा पेड़ेःते सुधराओ इदिजाना।
दाल हिजु लेन होडो को आया स्कोडा कार ओ बगडव केदाको।
दो कजि रूड़ा नमो: आ चि इनि रेलमंत्री लेका मेना:इआ।
ओड़ो: स्काइप रे एटा: स्काइप को नगेन
कोषाटी आ गामा जाना।
ओड़ो: मिसा एना दुरंग प्रदीप सरकार अयुम केदा।
सेंड़ा बोःकोओ हाटिङाकानाको।
योगेश शीतल जिंदाबाद चि मिस रूबी ओड़ोः मिस्टर प्रधान मुर्दाबाद
ओडो मिसा जोका नापि रे चना रअ काको उडूग दाडियाको कअ काजि दाडियोआ।
नाआः नेरे नारिकाल तोआ सानजुकेआते ओड़ोः बारिआ मिनट जाकेद इसिनेपे।
मेनकेदाएः चि ओनोल रे इसु पुराः पेड़ेः ताइना।
इनिःअएअः केनेड़ा रेअः बोरो मेनअः।
गाई चाहुर रे मपरंग इपिल ग्रह अरे मेनअः कोआ।
कुलदीप काजि रूआड़ा काएः इतुकेदा चि हापे गिड़िनजाना।
ने लेका अइञ लोः ते होबा जना।
अमीर खुसरो मेनदो नेआते सिदा ताइकेएना।
सारते इनिः प्रपात राजाआः नुतुम मेनते ठीक ताइकेनाएः।
लोक सेवा रा: गारंटी रा: प्रशिक्षण ओमा:दाय हनुमनगढ़
ने अईना रेअः सनामङ रे दुब्केद् अएःगे सिंगारेन लेका तइन केना।
एड्स रुआ बिनगा बिनगा होड़ो रे बिनगा लेका ते लेलोगा।
नेआ चिलिकन एनेम रेअः गोनोंग तनअः?
ना:दो पुलिसता: शिकायत ओमाकाना।
मेनदो आपानाः काबुगिन होबाओ रे इनिः एटाः को बालाएकोआएः।
आपु आवगे काए: खर्चा बेड़ा।
इनिः आपान चिमनाङ का-बोरोआन मेनाःइ?
नेका दो सुंदरवन राः उनुरुम एनताः
बारान होड़ोकिन ता: टहलुवे ताइकेना:।
नेया रा: दाना बेसे: मरंग होबा:वा
चुनाव गेलेया सितम्बर रे होबा:व तेया: मेना:
आले सेकड़ागे नेआरा बेस उत्तर ओमरा प्रयासेआबु।
ओकोआरे सोमार हुलाङ खोबोरो हिजुःलेना।
चिमताङ एन डिड़गर आपान रापुद होड़ोमो ते
ट्रैफिक पुलिस वाला कजी केदा ची मुड़व केते सेनो:मे
कुनुलि हिंदू चा तुड़कु कोआः का तानाः।
ने अंक को मुनु होड़ोमो लो: जोका लगातिंगा।
सोबेन को मौकाएते तोल बारन यनोको
रमन सिंह ओड़ोः रानु मंत्री अमर अग्रवाल लोः रिकाओःआ।
मेनदो टुनडु रे मन्डन मिश्र नेआ नातिन तेयारेनजानाएः।
वंदना अ स्टेट आरडी मेनते सला जाना
चिमनङ नै शहर कोरे जुलतन लेका रेपे रेमा खसर मेना।
सेड़ान पंडित को रीती विधि ते दांड़े को रिका केदा
आए गोटा भारत लेलकेआतेगे आपान।
कस्तूरीरा: व्यापार इसु पुरना धंधातान।
मेनदो औरंगजेब नामिनाङ डिढ़गर कामि रिका मेनते उसुम-दुरूमोः तान ताइकेना।
ने हिसाब नेलेकाते टोगोःतानकेना।
हरसिद्धि देवी सम्राट विक्रमादित्य अ कुडी ताइकेनाए।
राः इनुङ चालाओपे वीडियो रे देनेड़े सत्र
इनि: जगर काए जगर जना।
नेआ फिल्म ते चाना: फायदा नमोगा?
होला जयदीप वर्मा दिल्ली रे तइकेना।
आमाः उड़ुः लेका ते इनिः चिलका लेलोःतानाएः जा?
मिआद दिरि राः खंबा ते गे
इनि: झोपड़ी फरका बदला रे फ्लैट असि तना।
स्क्रीन टच मोबाइल रे लागाव कना ब्रयु ऑपरेटिंग सिस्टम
मानवता रेआ रानुते अम सोबेन कोआ: उद्धार रेआ: कमिएमे।
नेआ रापुद केआते नेआरे दाः पेरेगोः ताना।
नेका बुजाओ कोःरे दो जीदन पारोम जाना।
एटेगोःतान परियोजना सामजामा हातुरेनको नागेन ओड़ोः जो नामोः लेकान होबाओः लागातिङा।
नेया दिशुम रअ बैसे माराँग साहित्यिक सम्मान मेना।
नेआ जाआनाओ किताब दोकान लोः होबाओआ।
अयुम केते: उदबेम चिनका अटकर जाना ने दुरंग
नर्स गा: ड्यूटी कोठरी रे सेटेर जना:
नेका टोओरोःताना चि जाआं ताः रे बाहर हिजुःआकाना।
एनता इनि: जेल कुल किआ।
आएः रिकाएआएः रे माजा एटाः रिकाएआएः रे का माजा।
ओड़अः रेनिः जरूड़ी ते लअःगे मोटकी तइन केना।
एनकन होड़ोको लोओः नपाम ओको कोअः उड़ुः एयोनन तइना।
लापाः इनकु कानून बागड़ाओ मेनते रिका मोने तानाको
तोबे चमन ओचोः जनाए दो एनतअः रे ओकोए बसान।
वीडियो एलबम रे फिल्म बबाई लेकन दुरंग जमा कना।
रेलवे कामिओड़ाः राः पाचिरि रापुदजाना।
लूटव जनइंग आइंग पेरेयकन पीट रे
नेता: रे गुरमीत सिंह कुन्नर दो सुरेंद्र पाल सिंह टीटी के हरव कद तइकेना
बुलाकन कुइलि इसु सफा रा:आ ताना।
इनिः मोसा ते दुकु आर आकादनदा ताइकेनाएः।
तिसिङ सोबेनको गोटा सामयिक वेषभूषारेको दुबा:।
मोद् लेका ते ओभरफ्लो होबा:ओ तना।
मुंबई रे नेआ तजवीज अगुइ रेआ: मेना:
मद्यप रेअ: यइद रे अदाकन
भूरा हल्का नीला रंग रा: आइवरी एक्स
अल्पना के पुरअः पुरअः जोअररूअड़ मइन मनारङ।
एनाते पढाव केआते नुकरी नमोगा।
एन म्युटिलेशन रेआ: जगर होबा तना।
ने सिरमाओ उपुन आपिचानडुः सामडोम नातिन माजा ताइना।
कहार महल रे जोः तान इनतु अशर्फियाँ हाउर केदा
इनिः लेलकिःआते कुड़ाम चापुना हेएवा तानाः आञाः
हेड़ा तेरेओ इनिआः रूआड़ा ठाउका मानातिङोः ताना।
आधार ते एलपीजी रे नाआः जाकेद कोनोटोङ बानोः।
नेता: हमि चिमनंग चंड़ु: परोम जना।
सिरमा सिरमा मानातिङ नातिन इनकु छूट नामतादाको।
श्रेणी सालाएपे बीएमडब्ल्यू शेवरलेट फ़िएट फोर्ड
श्रीहरिदास स्वामी विषय उदासीव वैष्णव ताइकेनाएः।
ब्लॉग लेखनरा: बेसे प्रश्न समढ़ाओकेाते आयारो:तान चर्चा।
अम हुड़िंग घड़ीकद् सुनसान गे मजालेका एसकारम तइन सनंगअम।
ओड़ो: अटलांटिक तट ओड़ो: लॉयर घाटीरा:।
सेताः एनाको राः चोकाः पारकाकेआते माजाते रिदलेपे।
नेआरा: जवाब बेसे राबाल मेना:।
आइंग इनि इकिर जिबोन ते लेल केआते तयोम सा: रूड़ा जना।
नेता: जाकेदरेआ: ट्रांसफर होबाकाना।
सोबेन गे सालांगिआतेको उयुःआकाना।
एनता: रे अइंग विचित्र भाट नुतुमाकन बोंगा बुरू नि लि: अ
चिआःचि कामना आम आञाः पेड़ेः लोःते लाड़ाइ तान ताइकेना।
स्कूल र:अ अपन: पसंदीदा पहलु र:अ बारे रे
मोमबत्ती जोगाव केयाते जुल ताम।
मंगलेश डबराल इंगअः सुकुनिः गमुइदि कोरे निः तनिः।
होड़ोको जामा मेनते कांग्रेस सभा रे एदका सुसुन।
सोमाए पारोमोःलोः सोबेन घाव मेटाओआ।
सांसद अमर ओड़ोः अन्नु ताकिन गोसोःकेदा दुकुतान कोआः मेददाः।
नेआ दल निदारे हातुरेगे ताइना।
एनमेनते नाआः दो आञ इनिआः होड़ोमो चापु एटेःलाःञ।
आबा: रूआ लागो: तना।
गुलबर्गा रे डुंबुइःतान सिंगिओ जुलतान हासांगार लेका टोरोआ।
चिकित्सा नांगेन इसु डिस्पेंसरीको ताइकेना।
निमतंग अबु हातु टोला रेआ : प्रशासन रेबु हिजुगा
नाड़ेकोरे ओड़ो: हुड़िङलेका टापू को ताइकेना।
आश्विन ताःरे नेआराः एटाः जागार मेनाः।
भारत रे मुसलमान आड़ानदि आदिवासी समाज रे आड़ानदि
सेनोः गेआ ने होड़ोमो नाः गे मेनाः इनुङ हुड़िङ दिन
एनजा लो: गे इनि:अ अपु बंगाइ जना।
नेया सोबेन के दक्षिण टीटी नगर रे तइन नी:
भाजपा मेयर बइ नगेन पुरा: गे जोर केदा।
चोकेकोआः उपुन काटा ताइना।
साइति रआः दुनिया रे इनिः सागाते ओकोए काजिताना?
प्रधान तकिन राजनीति सा: ते देंगा नमो: तना।
हिन्दी राः क्षेत्र रे का लेलोःलेनाः लेका प्रगति होबाआकाना।
नेया चापलूस कोआ: बाड़ा बइया कना
तपरे कपिल मुनिआ: ध्यान बागड़ाओजाना।
सिरमाआः बारिआतेआ हानाटिङ बेस ताइना।
सेबर तराउड़ी लेका मेना:।
मिआद दिसुम दुलाड़िआ होड़ो होसोड़ो काएः होबा दाड़िओःआ।
इतुनपे लाईते मेनापेया इन्तु ओकोन चिज कोते बँचावपे।
मोयोद केरी आधा किलो ते लाः।
पंचांगरे मिआद इसु बागिन हुलाङरा: ओला:काना।
नेया मियद ओडो आजादी रा: लड़ाई होबा:वा :
ते जगार बेडा मेनते रअ जाइआ।
आञ आमाः काका आर हागाकोञ लेलकोआ।
होनको आइंग एना दिरि लेल रिका लि:आ।
भारत विश्वगुरू आर सामड़ोम रेन चंेड़ेंः ताइकेना।
आम इंडियन जेनिफर लोपेजो को काजिआम ताना।
दो चीनी ते पाटुड़िआकान गुलि लेका टोरजानतेआ।
मोइन मोइन हिन्दी विकी पाइथन रे हिन्दी भाषा साफ्टवेयर
पोरोब राः सिबिल जोआर आर रासिका नावा सिरमा
निआ आपुतेओ गाड़ी चालाओकोरे ताइकेना।
इनकु काजी केदाको चि बाढ़ ते सोबेना बागडव जाना।
नेआ का रबल लेका योग तना।
बरिया मोचा रा सौ तजुर्बा रा सेड़ा ते पेरयकन
राहुलाः जागार रे चुनाव आयोग रे लेलजाना दुसि
आए आञा हागा लेका ताइकेनाए।
इनिः सिदा रे सोबेनाः आदउतारतादाएः।
बस एनता: रे जेतय बंकोवा जे ची जा हुलंग
मंत्रको:आ बा ओमोनोआ।
अलेआ बुगिन गीआरो तेला केम
ने सदस्य हिन्दी भाषा रेन देशी तानि:
नेआ मेनतेओ बेसे संस्थाको कामिताना।
भूतेश्वर महादेवरा: शिवलिंग नाग शासकको सागाते बाइलेना।
विश्वनाथ चतुर्वेदी आ: कजि सरते जना।
नेआ मोयोद होसोड़ो जगरो ने जाति लो:ते जुड़ा: कना।
पड़ाव होनकोरेओ नावा चुहुल ओमोन जाना।
इनकु लोः बेसे भाजपा पदाधिकारिकोओ मेनाःकोआ।
बाबरी मस्जिद चेतान कोर्ट सेनोः
डीजल ते चलाव बास कोते बेसे पलूशन होबावआ।
सिनमा रे हिरो होन अमिताभ तानिः।
अमअः हरियरगे हिलाडोेलो तन खिति नेलकेद् चिलिका कम रसिकाओः का तम।
स्वेटर अर कमीज मुकुड़ि जकेद् सरकार तुसिंगअकन तइन केनाए।
आतंकवाद नियत्रंणरे हिजुलेना।
मोबाइल कम्प्युटिंग लोः गे जुड़ागाकान टुङ तानाः क्लाउड कम्प्युटिंग।
पुलिस बाबा के थाना आगु कियाते कुली बेडा जाइआको।
पति मे शिष्टाचार ओड़ो श्रद्धा रेआ: अवतार।
जिनतु एसकर ताइनम बैसे साँगियोआ।
गोजो तायोमते हासा ओम ओड़ो: दिरिचापि।
चिआचि कोताः बाङेआ ताइना एनताः ते गे एनेटेः होबाओआ।
इतुअनम चि भगवान नेआ गे होबा:ओवा।
नाआः नेआ इतिहास राः साकाम रे ओलजाना।
चिमिनंग रूप मेना एनाको लेल रिकाया लद।
कनाजी कोतेओ नाता तइकेना
बीर बहुटि टयद् रे अउ तद् बुआ दइ निर्मला।
संत कबीररा: रचनाकोरे साखियाँको पुरा: उतर नामो:आ।
पैराओलिंपिक रे दिशुम नगेन पदक जीतव
ने लेनेल को शासन रआः होड़ो भलाइ कामि उनुइः कोरआः ताइना।
सोबेन कोआः मुआंड़ा रे मिद लेका भाव बापुड़ि।
कलकरखाना रेअः पोनोसा ते यमुना केओः गे गंदा को दोहो कदा।
सोफिया गोटा जी आदकेआते दुराङेः आयुमतान ताइकेनाएः।
अफीम रे टैक्स घाटाओ आगुओः ताना।
बैग स्तर रेअः मियद् पैनल अकादंदा रंगा मेनअः।
ना: होड़ोको:आ नेता का टाका नेताको:आ सांगि जागार मेना:।
ताइन जना पुरी ओड़ो: अएआ: एंगा ते।
आए ओकोन कामी रअ पाएसा नामेयाए एना आए होनकोआ चैरिटी के ओमेयाए।
बसपा सरकार हारातिङ काएः मानातिङाकाना।
हिन्दु मोंतोर को सोबेन होड़ोको लोते मजा तइन मेनते मियद मरङ मोनतोर तना:
हुड़िंग लेका होड़ोको गोए: जन लेका अटकरो: तना।
एनरेओ रानाड़ा होबाजानलोःगे सिदा हमला होबाजाना।
सेन आयार गे आयार मेनाः।
हुलाङ गे उड़ुङजाना।
अइंगा: इनि:लो इसु सुगाड़ा कुपुल लेका मेना: लेआ।
लिड़ु ते गांडेजन कोतो जापा:।
इनिःलो प्रेम मनोहर गुप्ता ओड़ोः कौषल ताको ताइकेना।
जबकि ब्रहमा आए:गे नेआ पारिस्थिति ते: बोरोआ।
आञ कोलेज रे भरतिन लेकेआते पुराःञ रासिका केना।
बारा: बगीचा बेगार सोआनरा: होबाजाना।
चिलका ते अमाः लाःइ केटेः तना।
राष्ट्रीय शाके चि शक संवत भारत रेअः राष्ट्रीय हुलंग मुंडि लेनेका (कलैण्डर) तनअ।
इनि:या मोचा ते लंदा सोबेन इमतंग गायब तइनो:वा
इनि:अ रूड़ा रे 4घंटा सरे: कन ताइकेना।
मेनदो नेआ चेतन ते विधि बइ रेआ।
जगर अर यथार्थ रे जेतान अंतर बानो।
मारंंग निया आडाँदी होबा जाना।
नरेंद्र मोदी अया: पहिरावा रे पूरा: ध्यान एमेयाय
कुमुड़ु कोगे सोबेन समय गे अयर रेको तइना अबु काबु दड़िताना।
मेनदो नेआदो मिद साः ताइकेना।
जाना: बेगर जोम केआते परकोम रेगे बटि जनाए।
रासिका जोआर! सानाङ मेनाः चि आपेआः ने चेंड़े नामोगाएः।
विश्वरा: सोबेनते माराङ कम्पयूटर नेटवर्करा: लुतुम उदुबाञमे।
चुंबकत्वके निष्क्रिय रिकाएमे देंगाएमे।
चिआचि माध्यमरा: स्वरूप आकोआ प्रयोक्तागेको निर्मित रिकाएआ।
सोगर र:अ ध्वंश गढ़ इनि:या अतीत र:अ यइद एमेयाय
ओडो सोबेन कोरे बृह्म के लेलिया।
दासाय भारत रआः मिआद मुद उमियाकान पोरबो तानाः।
नेआ पतिजन रेगे गोटा जिन्दगी रसिका गे ताइनोअम।
ज्योतिष सेंड़ा नागेन पुराः कुरूमुटु लागातिङा।
पुथि दो एआ किलो ताला हाम्बाल मेनाः।
सारती रे नेयागे बाकेडा राः शुसी बइयाकाना।
धौनी अ दिउड़ी माता रे बैसे आस्था मेना।
बहेरा रआः उनुबार रे इनिआः देंगा पुराः ताइकेना।
वीर सुरूद हिलाओ जना लड़ाई पे भारतीय क्षण रे मैदान
बरिआ कामि तालारे हुड़िङ खोन हापेन लागातिङा।
बुगि जाना चि नीतीश आर नरेंद्र दामोदर हागा किन मोदेनजाना।
नारायणाः कोड़ाहोन जाआएआः आरातानिः ताइकेनाएः।
अहमदाबाद रेअः बिपिनगा रे नवा बिनियुर।
स्वार्थ रा: टयद् मरंग इदि: ओ तना।
सोबेन को नेया रअ जबाब दाँडा मोने जादाको।
रिम नमाकान सोबेन परत कोलो पिरी
इनि तयोम ते इसु सुरक्षा को ओम किआ।
इनकिन फिल्म रेआ: कहानि ते इसु पुरा: किन रसिका जना।
हेए उरुमोःतान होड़ोको लेल केआते फार्मेलिटी नातिन लानदा तानएः ताइकेनाएः।
नेआ वर्जन एटाः पीटिको रेओ आकरिङोःताना
ना:दो नेआ राड़ेको:का ओड़ो: डाडो सांजुएमे।
आयुम ओड़ाः रे जेताए काएः ताइकेना।
इनिगा: हुड़िंग मेद् ते हुड़िगं गे लेलो: आ। नेआ दो सरते कजि।
एनते सेन जनलोः गे आञ बारि जिद एटे केदाञ।
अशक्ति ओड़ो: अहंकार शून्य सोबेन समय हुड़िङगे ताइन लागातिङा।
इनिः गा: शेर ओकोना जोर को सुकु जना।
नेआ रे इनि:गा टाव बदलिओअ।
नेया राइज रअ: सोबेन ते थीमबा ठंडा ठयद तइन दोहोया
वर्ण जोनोम ते कर्म ते।
हिोडोको कुडि होन अ लाइ रेगे गोए रअ जगार को रकाब जदा को।
इनिः लिंडुङ गुड़िया आपान ती रे आउकिआ।
इनकिन आंग्रेजी भाषा ते किन जागारतानताइकेना।
कजि का दड़िओःअ खबर जनसत्ता रेअः होराते।
बारिआ लाद जोमकेआते दुड़ुमउताराकानाएः।
बास लैंसडार्प राः मिशन रे आम चिमनुङ भोरसा तानाम?
एनसा:ते प्रेमेंदर् कजि तन ताइकेना।
ना जाकेद जांए काको कुलितालेआको।
आले सेनबेड़ातान लोः एनताः हाबिःले सेनोःतान ताइकेना।
चेडेको ओडो राः एटे केदाको।
ओड़ा रा: सिढि रकबतन लो: बुल जना ओड़ो: बटि जना।
आले परिस्थिति आर परिपेक्ष्य रेओ ध्यान ओम लागातिङा।
मेनदो हुड़िङ लेनेल आमाः सामाङ रे रिकाजादा।
नेलेका ते सेंड़ा आर भक्ति बारिआ मुनु मेनाः।
कामी रअ मइना पएसा कमोबेस नेका गे
ने चैरासी महादेव आएःतेगे उड़ुङाकाना।
भाग्य रेन दाडियो को ताइन गेया।
अम डीढ़गर ओड़ोः मो’गोज मो’गोज् मुटन लेकन होड़ो तनमे।
तस्वीर रे नेलेपे गेलअ: पारी
रतिभावरा: संचारी होबाओआ एनलेका ने।
विनिवेश संबंधी होला होला राः प्रेस विज्ञप्ति
दस पाँच टका रेआ मेटाइ इनिअ नमेन पुरा : होओं होबाओआ गेआ
तिसिङ दो आपे आले नातिन भोगोमान साम गे बाइजानाम।
चिमतंग बल्ला बंद जाना एना तयोमते मोचा ते जगर एटे: जाना।
कुड़िलतान नरेश ओड़ा: रुड़ानजानाए।
दुलाड़ा हापाटिङ दुलाड़ा जी दुलाड़ा दो राबाल गेआ।
दा: चा दापलाकान सुनुम।
जीदन गतिअः मोनेसनंग लेका लिजअःसोनोः किरिंग रे चूहुल तइनोःआ।
इनकु बिर रे सेनदरा नगेन को हिजु: कन तइकेना।
आउ ले रे इनिः नुतुमान विश्व सुपर सीरीज मास्टर्स फाइनल मंक
गेलरा: होयो दुदुंगररे लिङिजाना पंजाब।
पूजा भट्टलोः नापामे सानाङताना।
दो मिआद टेबुल रे कुड़ि खोबोरिया को एसेर केदा।
इनिः काजिकेदाएः चि एनताः जूता तुसिङरिकाको काको ताइकेना।
आहों अर मेन दाः रअ हाटिंग मेनते
ओड़ोः अंग्रजी जागार रे जागारउलथा यूजुरा मियुरा नुतुम ते तोकियो रेन सेंड़ान होड़ो
तायोमते जा लेकाते मामला हापे रिका केए: कोआ।
सिङबोंगा शिवना दो नावा चेतान हाबिः सेटेरीःका।
नेआ जूता रासिकाते जोम दाड़िओःआ।
नाः गोसो मुआंड़ा इदिकेआद चिलकाम रूआड़ा?
धमाका कोते खुफिया एजेसि उड़ु: रे को ठो: जना।
कंचन रावत दो गोला गिड़ि रे सोना सिकाए दाड़िजाना।
दुलाड़ाते नुतुम जोगावजाना रमेश कुमार।
नेआ कापाजि राः टुनडु बाराकिनाः ताला रे तालाक ते होबाजाना।
एनाद हासु का बुगिओःताना मेनदो।
ओड़ोः ओकोआ होबाओः तेआ ताइना एना होबाओःगेआ।
नेआ नियम आयार ते होबाओ अलॉटमेंट रे लागू होबाओआ।
आर एन तायोम ते आले इनिःलोः तापांड़ाजाना होनाङ।
सोबेन सम्मेलनकोरे कलेक्टरको जारुड़ुतेको ताइनका।
होनको माजा हाराबुरू इनकुआः जीदन सुधराओ दाड़िआः।
निमिर रोजगे होबा:ओतन हमला रे छत्तीसगढ़ रेन पत्रका।
इनि आएआ डोडो सोबेनको:आ चेतानरे ओमेआ।
ओकोए-ओकोए लोःम नापामा? चिमताङ हाबिः ताइना।
आञाः माजो आञाः सादाओ बेगार जेताओ: का
इनकु शुल्क चार्टर: बयौर ओमाकाना।
इनकिना: कजि उड़ुगं जन रेगे लंदा केदा‌को।
नेआ बायर्स बैंक इश्यू याको
नेरे बाकायदा सॉल्वर गिरोह कामी तनाए।
हिसाब लेरेदो जोनोकारे जानाव मिआद ट्रांसफर्मर ओंडोराकाना।
नेआ मेनते चि इनिः गोटा दिसुम रेनिः मेनाःइ।
पीटि रआः आइन हे केपे चिआःचि नाःदो ओड़ोः जान होरा बानोः।
भैया रेनूआ नेआ हालत लेलकेआते बेसे दुकुरे मेनाइ।
ओड़ो नेआ बदलीते साधारणीकरणरा: नावा।
एनामेनते होड़ोको पाॅलिटिकल करेक्टनेसरेआ जागारकोको जागारा।
एटाः उर कोओ होबा दाड़िओःआ कोसा लेका तांतारा ओकोआ
इनिःअयअः ओड़अः रे चिऊलाओ काए नेलोःआ।
लोलो तन सेरेंग गिति: पटि मेन जना।
नरेंद्र मोदी हेंदे मंच ते हुंकार भरव तन नेलो:वय
पेटोः नारिकाल राः बर्फी सेकेड़ा आर
आयागा मरीज किडनी रोगते: सादाओतानकेना।
नेआ होरारे हामबाल कामि होबाओआ।
सँगि नुबा बी बोंगा रे सैलाब ओटँगवो आ।
ओडो चद्दर रा: लोलो का इदी: रा: पछतावा होबा: जना:
आञ सरती रअ साधू संत ते जेतान दिकत बनो।
सेल लोः आलेआः सैलेरी एग्रीमेंट का होबालेना।
ने काठरेअः ओड़अः बितर रे ख्व्वाजा साहबअः तोपा मेनअः।
तिसिंग एन होन कोओ फिल्म को नेल तना
देरी हो कामी भइर रा: होबा दड़ी कन तईकेना
मेनदो इनिः उड़ुःपहम रे डुबुजा कन तइन केनाए।
सरिजन चि रामकोलाएते अइंग इनिःके नेनेलाइंग सेन केना।
नेआगे कारण ताना चि सामड़ोमको।
जोमेआः। इनिआः मेद ते मेददाः उड़ुङगे उड़ुङजाना।
बागची इतुकेद चि सोओज डाक्टर ताःए निरकेदाएः।
नितिन सोबेन रिड़िङकेआते लांदाकेदाए।
हुडिङ अयर सेनोः जनते दा: तेतञ कि:आ।
मोचा ते टुङ रेः दो जाआंएः आम ताः ते इतुकाएः।
चिमिनाम सारति मेनाः इनिआः काजिताद ने गामु रे।
मुख्यमंत्रीः रिकाकेदा छत्तीसगढ़ प्रादेषिक माहेष्वरी ओड़ाः रआः ओतेबोंगा
अलकनंदा आतोम रे बेसे लाताको मेनाः।
नेआते विवेकानन्द दरिद्र नारायणाः सेवा रे लागाओजानाएः।
आञ सोज काजिकेदाञ चि बैगेज आञ आउएआ।
पारसी जाति रेन बार डिनडा होड़ोकिना काआनि मेनाः।
तपस्वीको लेका केटे: मेना: ने बुरु चुटिको।
हुड़िङ समयतेगे ओलसा: इनिआ रुझान ताइकेना।
होनकोआः आपान जारुड़ु काम लेलेआ।
नेआ सिनेमा विजय गालानी बाइजादाएः।
ने कजीगे अबुआ: होड़मो ओडो इंद्री कोरेयो लगतिंगअ
इनिःअएःके चिऊलाओ सोबेन दड़ियन प्रधानमंत्री साबूती काए उदुब् दड़ियना।
ओड़ा ते कुड़ि होन सेनो: जन तयोम ते उड़ु: जना।
का बोरो एन आजाद राः ओकोएः जाआं इमतुङ हारातिङ काएः पाति केदाएः।
आपे नेताः रे मेनाःपेआ >> काटा जामबाड़ा >> स्पैनिश
बारानारे जाना खास फर्क बानो:
ओकोनाः मेनाः एनाको सोबेन शास्त्र रे‌ जोगावाकना।
स्वामी विवेकानन्द सेनकेआतेगे गोटा भारते होनोर केना।
जि रअ सुकू पूरा मेनते बैसे मसकिल ओआम।
जुदन रा: तयोम ते दूलड़ बढ़:व इदियो:रे
लाइः रे होयो बाइ रआः दासा
तान्या आपान जिबोन आपान सानाङ लेकाते गे सामपोड़ोः केदाएः।
रथचरण कजि लेरे दो रथ रेआ चक्का।
बादिलि आमाः डेबेल ओड़ाः आर मानडि ओड़ाः फैन्सी बाइ दाड़िओःआ चि?
नाः दो आयार रआः काआनिञ आयुम रिकामा।
जनव ओनोल कोअः होराते राइन गइन का सेसेना।
बिजनेस हारातानते इनिः बेसे रासिकानतानाएः जा।
जी रोआ दो ब्रम्ह लेकाए मानातिङाकाना।
गेड़ेम कोड़ाको मामु ताको निर रिकाकेद कोआ।
इसु चैन नामकेदा ने जी।
एटा: वर्गरे प्रांतीय शैलीको मेना:।
नेआ रेआ समीक्षा को चपाकना।
हिन्दू रेअः जगर निः गनगोपोःए एपेरंग।
आबू रआः बुरू कोरे मीडिया रे जापागार
उड़ुः रेओ एटाः-एटाः लेकाते सानाङ बाइओगा।
हिजु सोमय योग रेआ मनातिंग पुरा: होबा: व।
छोटी ओड़ो: मेरोम बरनकिन जोर जोम जानाकिन।
प्रकाशअः बारे रे चिनअःइंग कजिया?
शव तेबाकेदाए इमनाङरेगे हातुरे काकला एटे;जाना।
तिसिंग मेय्यपन पुलिस ता‌ सेनो: रेआ: समन।
दिरि ते बाइआकाना ओकोआको चुनार ते आउरिकाआकाना।
नेआरे मिआद दिरि ओनोलो सोतोःआकाना।
नेआ गफलत से सोबेना चालाओआ।
दुराङ रासिकातान होड़ोको:आ नातिन जारुड़ु डाउनलोड।
हारा मेनते उसकुरताना जाते इनिआः उनुबार मिआद
जनार्दन तकिना: जोमसा: रे कुअंर सायोब दुबाकन तइकेना।
नाः दो बाराकिन माजा तेकिन ताइन जाना।
अबु एनका तिंगुकेटेःजेन बइ सोतोः ए लगातिङअः चि एपेरंग गोपोःए कअ गे।
मंगल रे अद जिनिद रा: कड़ी
इनिआः आश्रम रे अश्विनीकुमार नुतुम ते मिआद वैद्य हिजुःलेनाएः।
काड़ि को मोचा रे राकाबोः गेआ।
मेनदो जा इमतंग एटे:गो रेआ तइकेना।
सोबेना: ते सिदा शुन्य लगाव होबा:वा
अइंग मियद् गतिअः ओड़अः रे पेड़ा लेनाइंग।
भारत कुनुलि मंचि रे अपे सोबेनको सम जोआर पे तनाए।
नेते सुखदा ते बहुत हुडिंग जगर तईकेनाको
होटो: र:अ हसु छबा:वा
नेआ दिसुम मेना: आञा: ओते रिम्बिल आञा।
मानदेय का नामजानरे कारमचारिको:आ तालारे खैराओ।
आइंग के अटकर किदिंआ: ची इनी: जगर रे मिपुण मेनाईया:
नेआ आदेशरे राष्ट्रपति वुडरो विल्सन हस्ताक्षर रिकाकेदाए।
कैजुअल्स बाइजाना आॅक्टेव अपैरल्स रआः मूल मंत्र।
सोङगेआः रोका हिनिजुः ते आञ बालाए रे टोःजानाञ।
मध्यप्रदेशरे बार मास तायोमते विधानसभा चुनाव होबारा मेना:।
इनी:आ प्रथम दिवस आवरण हों जारी कन तइकेना
जे ची होड़मो ते मोन रे खोल:व ओडो
नेआ चित्र पेंसिल ते बइआकना।
सड़िमा रेआ; पुरा: लेका हिस्सा राजकुमारीअ: बो: रे उयु: जना।
नेआ बितर रे जंग ओड़ो: जिलुको मेना:।
लिकिन एनतायो हालात मजा बानोः।
मेनदो कुड़िआः टाका राः मुनु सेनोःजान भेदभावपूर्ण मेनाः।
आको आको रे टोपोः राः।
दुनियां रे ओ गे बापू अम तइन केनाम होड़ो उमियन निः।
बौड़ा सिर्फ फंतासी रे तई को:वय
सेरेओ परोम जन रविवार हुलांग नेआ कजि पुलिस को उदुब कि:आ।
बिचार तेआः जारूड़ु आटकारोःताना।
विष विज्ञान ओड़ो: औद्योगिक स्वास्थ्य समाचार।
कंधा अ मेनते हिडींग खास कसरत
माराँग मारँग निया जगार बेडा रे
इसु सिरमा सिदा रेआ: घटनताना निआ।
ने हालिआन ठिकादार को जैन बिरूद रेओको काकला केदा।
एना रआःते राइज रे सोबेनाते पुराः कामिनाला सिरजावाकाना।
कअ रे अपनअः हातु रेअः रूआ रबंग कमिउमिया काो।
ने लुमाम सुताम को कामिरे ने बिंदिको जालोम बाइरे
नेआ गे राज्य आर नक्सलकोआः गोपोएःमेनाः।
हेनसाः ट्यूशनकोआः लेनेकाओ साङगिलेना।
गोय कियाते कोडा निर जानाए।
इनकु गअःतिरिंग रेअः कागज रेगे तोपा गिड़िओः।
कड़क लोकायुक्त एक्ट होका मेनते कको मनातिंग जना बहुगुणा सरकार।
ओड़ोः सारते जुदि नेआम कुलिकिङरे राजाओ चानाः तानिः।
ने साल नेआ ट्रेंड इसु पुरा: तइकेना‌‌।
नेआरे विभगा रआः बिजली खारचा जाना।
ओकोआ होबा दड़ि:ओआ हिजु: सोमोय गे कजिआ।
दुनुब रे नाआः रेआः राजनीति चेतान चारचा होबालेना।
सोमवार हुलाँग टीम समा गे हिजु जानाको।
जाआंएआः दुकु रे ताइनाञ।
एनाते लअः ते लअः खितिहार को सोबेन लेकाते ओते हसा तेको समागिड़िओःआ।
देहरादून रे अग्निशमन दिवस मनतिंग जना
जांए सोंगे बाङको रआःओ नेआ रआः कारोन तानाः।
नेया तेहों गोनों बढाओ तना
एन तायोम इनिः माजा ते आयुम लागातिङ ताइकेना।
वेल्डर लगिन हाईड्रोलिक पावर पैक उकु
होडोआ बोंगा ओतेरो दाँडा दाडीयो आ।
इनकु ट्राइ आ उनुड़ू: को देंगा केदा।
एनसा डेढ़ फुट हमि: बर्फ उयु: लेना।
टोओर बागाड़ाओ नातिन रेएद रानु
पार्वती लेका खिंस ते बाऊड़ा ओः तइना।
चिमताए ते तूफान ओड़अः रे तइन तना।
शर्बत ओड़ोः मेटाइ रे नेआ लागाओआ।
नेआ रोड आयार सेनकोःआते रोहतांस सेनोगा।
जनाव हुलंग एंगा: ति ते जोम लागातिंगा
गांधी जी अः होराते लोकतंत्र के पेड़ेःनमा कना।
ने होरोते भाषावार राज्य कोरअः ओड़ोः सोतोःरूआड़ होबायना।
एनाजीओ कोआ कामिको दिसुमरेन जानताको मुनडितादा।
हड़म बड़ाए तकिना: रंगा‌ अपिर जना।
मजिस्ट्रेट एसपी तामांग राः नेआ रिपोर्ट ते हङगामा होबाजाना।
नेन बेचाराँगा दो सोजे सोजे ते विचार धारा ते जोडाव जना।
समसामयिक अर सार्थक अभिव्यक्ति मेनते समीर जी के मुबारकबाद्।
शाहज़हांपुर रे अलेआ: मोयोद् कमितनि लिजा तुकुइ तन तइकेना
ओकोआ नाः मेनाञा एना काञ सारेगोआ।
नेन ऐश ट्रे चिनतु किरींग लाम?
प्रदेश कारखानाको रे विकास राः होरा रे मेनाः।
साढे छः बजे मेल ट्रेन चलाव अ।
मेनदो अमरोहा रे नेआको का रिकालेना।
मेनदो एन समय जांए उकुकान एजेंडारा: आरोप काको लागाओ दाड़िआ।
आञाः दुराङ आदेर रिका राः जोआर।
मेनदप प्रभाष जोशी बाइ नांगेन कारजा चाहि।
ने कुनुलि गे दो करूणानिधीओ गे कुलि तना।
इनि सारतेगे मोका रआः फाएदाए राकाबाकादा।
सिंधी घाटी सभ्यता रा: बचाव रे नम जना: मीयद मारी खिलौना
दो सामजामा दोबोड़ा कारेदो आपि गुना रिकाकादा।
जाआज रे इंग्लैड नातिन देःजानाएः।
इनि: मोद् चंड़ु: सिदाते इतुसआ: का:ए सेनो: ताना।
मार्चरे होबारेन बैठक रेबु जोगाओएआ।
चिमिन सा इनिः काराकासा काकला बाइ उतारोआ।
तोबे दो उदुबोः तना गोमके हुपुड़िंग एतकन कजि।
निमुङगे आञ पोनीके साबकेआते जोगाओतादाञ।
होरा कोरे साधारण ओड़ा: कोलो:ते आलीशान बिल्डिंग कोयो ताइकेना।
सुकरूवार हुलंग पीट पाला मुहर्रम रेअः छुटी लेकाते बंद तइना।
एन समय डाक्टर का:ए तइकेना।
चना: मेनते तयोम इदिओ: तना केएमपी कोआ: कमि।
इनिआः सुगाड़ा गादि रिकातान ताइकेना।
नेसाः हुड़िङ दिन ते शन्नो लेल
ऐन समुन्द्र के प्रमाण रा:चिकेन दरकार मेना
एन लेका ते नेया समझव रे मोड़ेया सिरमा बितव यना
चटर्जी चिमिन मोंचो कोआते आपान सोलाए काजिआकादा।
सारति ओड़ोः अहिंसा इमिनाम गे पुरना तानाः चिमनाङ बुरू।
विजय तिसिंग ओ बोगोमान आ जीद सबुत मेनाइ।
आचुआकान लेकाए कामिताना।
दुड़ुम जानाम चि? जन्नत कुलिकिःआ।
गिलास डिम्पा एङा तेआ: ति रे टोओ: जना
गापा सेताः लोः आमाः फैसला ताङगिआञ।
ओकोता: भोगबान गे को ओल कुलिआ सकम।
इनिआः रे बुनुजाओ बानोः आर दानाड़िओ बानोः।
जबचि नेका चिउलाओ का तानाः।
जीवनसाथीआ सहयोगते सुधार होबाओआ।
नेआ नगेन गे क्लास ताला रे जेताए कको डिस्टर्ब वको।
चुंडुलाकानिः दो एनताः एन कुड़ि मोटाइतेः देड़ेकिःआ।
इनि:आ सनिति सुरुचि नुतुम किन बरिया कोनेया किन तइकेना।
गामु दो इनिआः दुकु को जागार रे पुचिद केदा।
नेकान मुटान (तस्वीर) ओकोआदो लेल बेगार का ताइ दाड़िओःआ।
नअःदो बतरी पहम रे रासिका पेरेजोः तना।
ब्लागर दो आपान नावा स्कूटर आउकेदा।
इनिअःओते रेज्केद् बिल्डर कोए हटिंग कतेको तइन केनाए।
सिदा उतरदो सेता: चार बजे चा आउ‌ ला:।
खत अर डाकिया संग्रहालय लेकान चीज होबा जाना।
ओड़ोः श्याम तालारे रापाचाः ताना
प्रदर्शन तन कांग्रेस कार्यकर्ता को के पुलिस जेहेल ते इदीकेदको:अ
इनिआः आपुते दुर्गानन्द जिन्टा भारत राः पालटान रे अफसर ताइकेनाएः।
धारावाहिक सात फेरा रे आमाः कामि एटेगाते बानोः।
गोटा दुनिया रा: परतेद चीज़ रे मेना: द्रव्य ओडो स्वरुप
उत्तर प्रदेश रआः सिंगितुरोः-बोः कांदुड़ि साः रे नेपाल दिसुम मेनाः।
तोबे चिलका ताइनजाना आपेया जगर बेडा को।
बारान बोरकोद तालारे बुका ताइन ताना।
अबुुवः दिसुम रेआ: पैसा खर्चा केआते।
इनिः दिसुम ओड़ोः सोबेन मानोआ जाति रेन दुसमान तानको।
एना जपागर कोते अयर रेआ जपागर को हरा इदिओअ
ओते रे आञ चिमताङ गे हिजुगा
उमा आइंग के अड़ंदिन बनो:वा
एन समय मोयोद कला अद् पेड़े: बइरी तइना।
आर एन माराङ दारुकोआः कोतोको रे
हरियर दरू रे हजार चेंड़ेंको तुका बइकेद् को तइन तना।
निः खाने खाने साङगि गे टोगोगाको।
दो नेआ लिसट हाराओआकान गे ताइना।
आञसा बाँगकुआ इनकुयो इज्जत ओमयाको।
अइङ माने काइङ इतुआना सिमान कोआ:।
जुआ इनुग होडोकोआ रे पुलिस अ मेन मेना।
चामकाओतान ओतेरे आम तिङुआकानाम छैलालेका।
नेआरे कैंसर बुगिओः रआः गुन नामोःताना।
चिलकाते चि साधारण हिन्दी जगर होड़ोको निमनंग गेको बुजावकाना।
पहिला पारी रे मास्टर ट्रेनर को ट्रेनिंग नमेआ।
पुलिस कुलिजुगुतू ओलरकब्केद् ने बाबत रे कुलिबड़ा तनाए।
नेआ शो एटे:तेगे रिकार्ड होबाकान ताइना।
सामाधि रेगे जि बितर् रेआ: जगर को लेल उरुमो:आ।
निममुंग सुगाड़ा दुरंग ओल नगेन अमके बधाई
ओड़ोः आञ कुरकुराओ जानाते इनिः सामाङातेञ पारकान जाना।
नाओ कने कने दिसुम रेन मंत्री बृजमोहन अग्रवाल
जागार भीतररेको पाड़ाओआ।
नेआ पद नातिन विज्ञापन ओमलेना।
सिङबोंगा चेतान रे धेआन चिल्का मेनाः? सिङबोंगाः गोआरि ते।
मिसा मिसा भौआं चेतन केआते भकुआ उतरो:वए
किरिआ जोम केआते सिदा उतार दिल्ली हिजुःलेना।
सोबेन धन-खुरजि जबत जन रेओ गे इनकु को सब्सुपूएन का कोअः जना।
सिंगि तुरो: सोमोय गंगा गड़ा परोम रे इपिल लेका पड़द् पिड़िद्।
ओड़ो सोमोय लो:ओते जी रे स्थिति/मनोस्थिति बदलिओआ।
दार्जीलिंगलो आञागा मिआद भावनात्मक लगाव ताइकेना।
एन तयोम ते तीरथ सेना कन होड़ो को मंदिर रेको तइन जना।
मेनदो सेंड़ा इतुन नातिन इसकुल सेनोःजानाएः।
इनिः सालातानको आईपीएल साःते लोभाव दाड़िआकोआ।
राः होरा ते नोकिया लोः पेटेंट
आको लालटेन मशाल आर हथियारको साबला:।
साड़ा आयुम इनिः होबालेनताः निरकेदाएः
सलाहओमनिः सोबेन दुकान रे तइन केद् इतुनतन कोड़ाकोअः।
ओकोताः रे पानारचि ताइना एनताः रेगे ब्रम्हा ओड़ोः धाम मेनाः।
शबानाजी आञेः निमनुङ दुलाड़ा तादाएः।
ओकोएआ जिलु रेको सेसेनतान ताइकेना हाती आर सादोम आह।
अम:अ स्मार्टफोन रे लाइट र:अ सिटी नेलेम
स्पार्ट कार्डको सोबेन साः पासराओःताना।
यूफ्रेशिया मदरटिंचर तरल रूप रेयो नामोआ।
इनिःअ मुटन रे अइंग दो ओतोंग रिका रेअः मोनेया कदाइंग।
ओड़ो: इनि: तेज रेन सकम मेनाः।
आपान सोमाए रआः माॅडर्न स्टूडियो बाॅम्बे टाॅकीज
मुम्बई रे दाउद अ होडोको धमाका केदाको।
नाआ ते खास खबर मेनते तेआराकन ताइनोओ मे।
नेकन तंत्र अबु सोबेन कोता: इदि बुआ:।
एनाते जां ताः रआः दाः नू रआः हेएवा तेबु बानचावेन का।
इनिगा आएआ: एंगा लो:ओ‌ते बेसे सुगाडा रिश्ता ताइना।
कांग्रेस पार्टी चुनाव चिन्ह जब्त रेआ‌ याचिका लगाओतम।
एफडीआई या: हिजु: रे गोनोंग बढ़ा:वा
ना कारे दो कागे।
चेलाकोआ: आश्चर्य रेआ: जेतन सिमन गे बनो:।
मोद सिरमा रेओ पिड़ि का नम जना।
नेआ रेएद ते आलाङ रे मानाराङ कामि होबाओःआ।
ओकोए टका नमतनाए इनि एटाआ कमि कमि काए।
मेनदो एना शिर्क अकबर: सिमा जकेद काए तेबा: दड़िआ।
ओड़ोः मंदिल होरा हाटिया मिआद मुद संडका (मेन रोड) ते।
नेया सरतिगे उड़ुः रेअः पइति तनअः।
असरा मेनअः सनरति सुकु रे ओनोल ने सलाह को सुकुया।
बदमाश होड़ोको एपरंग केआते कुड़ि माउर कि: आ।
एन सोमोय ते सागर हुड़िंग अबा अइंगा प्रतिद्वंदी बइ जनाए।
विश्वकोश रा: महत्वा के मनतिंग होबाव:
ओकोआ कारण ते प्लांट गोनोंग तोआ: किरिंङ जदा।
ब्रह्म ते बिनगा इनि:गा‌ जाना अस्तित्व दड़ि:ओ लेका बनो:।
भावना इनिगे तांगि तन ताइकेना।
एनरे नामोःतान प्रगतिशील तत्त्वको मोटाइ ते काको लेलकेदा।
आपेआः मीडिया स्टडीज ग्रुप सागाते अनिल चामड़िया
जापाः रे मिआद ओड़ाः बाइओःतानताइकेना।
नेआते चानाः साबुइतिओः ताना।
नुबा: रे प्रलय ओटंग बेड़ातन तइकेना
मिआद व्याकरण परीक्षकआ सुझाओ जा।
नेआ ते हाताङ हुड़िङ ते हुड़िङ हासुआ।
इलाहाबाद मूल बुटा रेअः ने उदुब् ओल सोतोः रेन होरा उदुब् निः तनिः मधुर श्रीवास्तव।
सारेकान मुट्ठी पेरेकान प्रस्ताव बारिआ श्रेणीरे हिुजुगा।
अडांदि कुटुम्ब जोड़ेन रे देंगा ओमे मे।
आंध्र रआः राजनीति हाटिया रआः उटूल-पुटूल उदुब जारूड़ु गे।
एन सोमोय ते हाफिज लो आया माजा सोंगे ताइकेना।
इनि:या रे होयो एम् र:अ दशा मेना:
आया हागा रमेश उदुबः लेआए ची लालू केंसरआ कानाए।
होड़ो रा: बारे पहम तइनाइंग
ओकोरे पाएसा ओड़ोः गुण्डाइ रआः इनुङ लेलजाना।
जारूड़ु मेनाः नावा होन जोनोम किःआते माजाते आसुल रआः।
इनि इदंग तीन बजेआते कमि रे ताइकेना।
एटा लेका ते काजि?रूसी रे Грузия काजी लेम
ओड़ोः इनिः थाड़ि पेरेः मांडि आर जिलुःइ लूताना।
इनी:अ व्यक्तित्व रे मियद नवा गी निखार तइकेना
मोबाइल सेवाओ गोटालेकाते ठप होबाजाना।
खराब समाचार नेअताना चि आमा दादा सठिआओतानाए।
ओकोए इतुआनाएः ओकोए शक हूणको राः चारण दुराङ हारिआको
जान होरा काए नामकेदरे आया बितर अकल बकल एटे जना।
इनि:गा कजि ताइकेना चि आचार्य श्री तकिना: जीवन आ:ए गे।
नेआ जानकारी अग्नीशमन विभागरेन अधिकारीकोको उदुबला:।
बरन कामी लगिन फौरी ऊर्जा नम दड़ीयोगा
महावत बारन किन इदिकेयाते गुरूवार रे उडूंग जानाए।
मेनदो नेता ताइनकेआते नेआरा: चाना: बाइरा: ताइकेना।
बुश रे जूता दुड़ींगेपे ओडो पॉइंट्स नमे: पे
अम मियद् कने कने कमि होरा रे मा।
मंजिल रे हिजु: केते सुकु नमो:वा
चेतनउतर गे बराबरी रेअः हला जोला तनअः।
इनिः येसुआः हुड़िङआबाआः होनतेकोड़ा ताइकेनाएः
हुलाङ मेनाः ऐतबार राः रासिकानपे।
नेलेकन एग्जाम को कोम परसेंट रेन को ओम दड़िआ।
आपान हिसब ते आपान कुड़िहोनेः गोङरिका राः मारसाल
नेआको आलोम उड़ुगा नेआको दो सेसेनाकान गे ताइना।
ने होरा हाकु सब् रेअः आकृतियार सोबेन कोअः विचार तइन केना।
सीबीआई आलेलो नेकाते खेलाव काए दाडिया।
ओडो रानि को ईर्ष्या रअ नागेन होन कोडा के अुकू किया को।
राजनीति रे ताइकोःआते माराङ सानाङ जोगाओ जेतान का-बुगिन जागार बानोः।
कोड़ा उयुजानरेगे आड़ान्दिरे हड़कम्प होबाजाना।
आञाः तोनोल आञाः कामिनाला काजिलेरे पत्रकारिता लोः मेनाः।
गोमकेअःमनातिंग रेअः नेया बहानाओः गे बोरोवन रेअः मियद् नमूना तनअः।
दुराङ जापानी इतुन नागेन
आञ लेका ते नेआ जाआन अथेटिकेशन राः दिक्कत मेनाः।
सेतअः रे अइंग इनिःअ कम्प्यूटर ओमा जाइंग।
नाआः कश्मीर अंतरराष्ट्रीय मसला बाइउताराकाना।
सचिन नेन सोमोय महरौली थाना रे हिरासत रे मेना इया।
नेया रेअः सोबेना समजुगुतू होबा कन गिया।
सारतेगे नेआः मिआद माजा दाड़ितानाः।
नअ मन आए बाइन तानाए।
बनाई रेअःओःगे नेयागे अइन तनअः।
शिखा वार्ष्णेय अया: उनुरूम रेआ: जेतन जरूड़ु बनो:
इनिः नेकागे जाआन नियम बादिलि दाड़िआएः।
इनिः आनारकिद राः हानारा बेसे उड़ुः राः काजीः उदुबकेदाएः।
कने कने रिका:ओ तन लड़ाइ कोते जि हुड़िङो।
दोरजा आएःतेगे कैबिनेट सचिव रआःओ होबाओआ।
नेआ स्टोरी पत्रकार तको फसे मेनते‌ मेना:।
मेनदो आरोप आउएआको सोबेन उत्तर भारतीयको:आ चेतानरे।
चिमीन सन दड़ीयोवा हुडिंग संगीग लगिन पैदल सेनेपे
नेआ लेलकेआते मोचा चाबकेदाएः।
चानाा एन आधिकारी आमागा चिपनाए ताइना तोबे कामि बाइओआ।
होजर ओड़ा: ओको सा:रे ताइना?
केसिनो लेल सिदा जोम नुः को छाबा केदा।
ठीक नेआ सिस्टम गे ताइकेना एनता रा:।
वित्त मंत्रालय सरकाराः वित्तीय प्रशासन नातिन जिम्मेदार मेनाःइ।
नेताः रे सोबेन शीर्षक आर उपशीर्षक राः मिआद लेनेका मेनाः।
सानाङदो नेका चि कुमुरे पारिगे नामोआ।
नेता: रे बंदा ओड़ो: डोबा को पेरे: कना।
चार पैसा रेआ मिटई जोमकेआते गिलास जुटा केदाए।
सिदा दोल मेला रे मोयोद राँगा लोकान सोनोः किरींग लाञ।
बातिरि कोन आए नेका गे ताइकेनाए
सत्यभामा वन रक्षककोएः एराङ लेका काजि ते गिउःरिकाकेदकोआएः।
ने संक्रांति रे चासा को बेस सकमको उड़ुतन तइकेना।
राहुल जीआः जी-होड़ोमोरे बारोन लेकानाः जान दिंगाएः जागार बानोः।
इनिःअ बोंगा बुरु कोरे निमतङ् अइञाः अबा देंगा रे मेनाःआ।
इसु पुरअः बेड़ा जकेद् होड़ोको लोओः कमि लाई।
कंपनियों रा: पताकोओ: होसोड़ो नामजाना।
कलेक्टर आर्चर गे टोटे रिका लाए।
मेनदो सिदा भारतरेगे ताइकेना।
संता जी इंग्लिश बाबू बाइन सेनोःजानाएः।
अमा: नाटकओ दिशुम नेल तनय
पेशकार केयो का केड़ा जाना
चि चाबी ए आ धातु रेआ: बाइ:ओअ?
समर्पण लोः नावा सेवा राः कामिरिका
सेनोः गे लागातिङा मुसिङ।
हिंदी दिवस रे पुराः माजा ओलाकान इनितुम ओमकेदा आम।
कल कमिउदम को हे दड़ि रिका लाई मरंग एकन कजि हे रिका तदा।
रूआड़केद् नेल लेदाए दो ट्रेलर का तइन केना।
इनि गोएरा: बोरो बानो:।
नेआ होरा तेगे ओते एङा रेआ: सोबेन दंड़ा को होबा:ओ तना।
एनताः एटा: सा: रे पिटि रे कमि ला:गो: तन गेआ।
नेता नेन बैसे मजा होटल रे बैसे माराँग अर मजा तरणताल
ओड़ोः अबु सोबेन को नेअ जगर का मानातिञ लागातिङ।
तिस्स इनिके बुद्धरा: सिद्धांत इतु रिकाकेदाए।
गितिः ओड़ा रे फालतु जिनिस को का तइन लगातिईन।
सोङगे ऐब आर हुनर लेलाकान गे ताइजानाञ।
आए: गणेश कामि रिका: केदय
आपिरकाल उयुःजानरे साए होड़ोकोआः गोनोएः
जिन्दगी आमा: ठेकान गे का नमोगा।
होड़ोकोअः जगर रे सत् रेअः माने गे बुगिन।
आञ चौकन्ना ताइकेनाञ अर एनता ते परका जनाञ।
चिमनगं टयद् कोरे प्याजु रेआ जंग को कुला कदा।
बार उपुन सिरमा जाकेद ओड़ोः हाकाकान ताइकोआ।
मंत्रीजी सालानाके साला ठोरकेदाए।
एन सोमाए क्रिकेट आञाः सोबेनकोआते साङगि सुकुआन इनुङताइनकेना।
नेका दो विदेशी पूंजी चीन रे बोलोताना।
चिमनङ रेओ फोटोलिपि लेल तेओ फायदा गे मेनाः।
मानाराङलेनेका राः मुनुसाकामको रे मिआद रे सानिया
चि नेया शब्द रा मतलब गलती मेना?
नेआः टेपेनसा जांएओ काको लेलताना कारेदो लेल काको सानाङताना।
नेया तोवा रे मेसा केद्को इदिया।
अइंआ: ति ते मयोम लिंगि तना।
आइञा: होना: ति लो जना।
ओकोआते नेलेका हुडिंग हुपड़िंग कमिको होबा:ओवा।
हुड़िङ सोमाए तायोम गे प्रतीक देसाईओ पैवेलियन रुड़ा जानाएः।
पतिए मे लेलरूम आउटस्टैंडिंग होबा:ओव।
मेनदो इनिआः होड़ोमो जेतान कामि राः बानोः।
अइंगा: लेनेल रे नेआको अबुआ: दिसुम रा: जोम नु तना:
इनकु ठोर जदा चि नेआ ते मजा दो सिदा रेआ: गे ताइकेना।
इनिआः होन सोमाए रआः नुतुम इब्राहिम खान ताइकेना।
ओडा रे यो जोमे: लगिनयो बाबा कीरिंग होबा:वा:
मेनदो युनिट रेन होड़ोको नेआ ओड़ो रिका मोने तानाको।
वरिष्ठ पत्रकार परंजॉय गुहा ठकुरता नेआ जागार सोबेन समय उड़ङेआए।
एना मेनते इनकु क्रेडिट कार्डरा:संचालन बारेरे उदुबाकोम।
मगर ना: दो अमा: मूल बिंदु रेबु जगरा
पुलिस मामलाएः दर्ज केदाएः।
हुड़िङ खोन तायोम ओड़ोः मिआद होड़ोआः नेताः उकुताजानाएः।
अमित सिदा 3 धंटा ते स्टेशन रे तिंगुकन तइकेना।
पौने बारह बजे इनिः आरिदाकान ताइकेनाएः।
इनिः हागाते बाङाइःजान ते बेसे दुकु रे ताइकेनाएः।
थाना रेन सोबन कामी को सोबेनको इतुआन लेका मेना।
आमाः बोनडोल रे जान बिङ दो बाङगाइः दाङ।
खैर आयारतेञ सेनोःजाना ओड़ोः गंगा आतोमतेञ सेनोःजाना।
चि अम क्षुद्रग्रह को अपिर लअ ते?
अम चिमुङ बोर्डको साफा दाड़िआम।
नेका दो अली हुसैन कल्लूआः हुड़िङ आबाएः ताइकेना।
गोरा नाईआः नेआ बोरो आओंगे
इनिःओ आएलोः दुबजाना।
अलेआ मरांग होन गा आंड़दी एंता रे गी होबा कना
इनिः सिनमा उदामकल रे सोबेन कोआते माजा होड़ोएः ताइकेना।
इनिः रासिकाते आञाः आरजिः तेला केदा।
आले आपेआ सहयोगरा: अपेक्षा मेना:।
ऐनागी इंटरनेट लगीनओ लागु रिका चाही
उर्मिला भूत मेनते बेसे पुरस्कारकोएः नामकेदा।
अम नअः कोतअः रेम कमि तना।
एनका दो नेआ बुगिन दड़ा तना:
ताला>ताला‌ संचार रे मास्टर>लेबनान> बेगर जी
मानडि बाइतानकोआः नियुक्ति का होबाओताना।
होन कोआ: इमानदारी रे इनकु शाबाशी ओम लगातिंआ।
ने तोनोल जोड़ेन मेनेसा बेपेदा लेका अटकारोःअ।
भगवन शिव पांडव कोेए:ते नाराज कन तइकेनाय
विदेश नीति रेआ: निजिकरण का होबाकना।
सेनोःजान सिरमा रआः जोका रे हानारा प्रतिशत।
नेलेका स्थिति जाआन मुसहर ओड़ा:रेन कोआ: दो का ताइकेना।
भैरोंओ हिजुःकोःआते तिङगुनजानाएः।
ओड़ोःगे जगर उदुब् लाई सेनमे ओड़ोः पड़वकेद् सेनमे।
मेनदो सरकार राः मकसद का गोटाजाना।
गोटा दिसुम रे गांधी जी विश्वास ओड़ो: उत्तर दायित्व रेआ प्रतीक होड़ो ताइकेना।
नेआको सोरोग रआः कोतोको मानातिङाकाना।
एनाद राइज रे एटाः-एटाः गुटुको नेआ मेनतेको कामिताना।
जोरा: मुख्य भाग सरस बा।
गोटा बिहार ने मामला रे मिआद मेनाः।
गेल चानडुः सिदा ओड़ाः राः भारोम इनीः शहर आउकिःआ।
इतुओःताना चि सोबेन आसन जाआंए योगी ते इतुलेना।
मुआंड़ा रे इसुपुराः इकिरान ओड़ोः का हेलोःलेकान (स्थिरता) भाव लेलोःतान ताइकेना।
एनतअः रेअः नुतुमन नई तनअः मीखंग।
ओकोआ जागार होबाताना निगे मेनाइ।
इनिः आमाः जी को निसना बाइ मेनते तेआराकाना।
ने लेका गी भक्त को ने ओनोला:अ अभ्यासएपे
कुड़ि होन नेका मेना:इ‌ चि अपे लेल लि रे।
अइंग लैपटॉप तेगे कमितानाइंग
इनि: नेआ जेटे हातु हिजु: केआते लेल केदा।
शिव दत्त पांडेके सोबेनको ठोरजादा कुलदीप सिंह नेगी।
राइज सरकार ते जे अपेक्षा तइकेना ऐना का पूरा जना
नेआ संकलनरा: संपादनरे इसु पेड़े टोगाकाना।
पूर्वी बिहार रे जनाव सिरमा चना मेनते बाढ़ हिजु:ताना
अले चेतन तल्ला रे कले तइन तना।
होबा दड़िओः होड़ो जोड़ेन उलगुलान लेकाते होबा जना हुई।
मुलायमअः ठोक-ठाक रेअः इंगगे माऊर नमाकद् निः तनिंग।
तुगलकाबाद हातु बनचाव मेनते दिल्ली रेन बरिया कॉन्ग्रेस रेनि:
सांवसार को हर सांवसार दर्शन सिंगबोंगा के बेदा को मनतिअ:
दो अइंग इनि दुअर हंड़ेद कजि किया।
चालाव तान ताइकेना ओड़ोः सोंगड़ा सोंगड़ाते बेपार तान ताइकेना।
जेतव कम बुजव रेदो तयोम ते अइंग सा: तेओ लेल मे।
अइंग को उदुबा:इआ चि अइंगअ: एयंग ओड़ो: हुड़िङ आबा।
इनकुः बारिआ टीम रे हाटिङ कोःआते बारोम गोआकान ताइना।
आयोध्या रेआ: फैसला ते तुड़ुकु को बतरि हाड़ा जाना।
मलय बुरू ते निर्वासित सोअन गेराव केदाए चौबारा।
हैरी जोरते सयद् तन इनि: बैग ओम कि:आ।
दुकु बुरू रेंग तइन केना अर चेतन रेनिः अइंग के काए नेलिंग तइन केना।
सांगिन मामलाकोरे आमके बुजाओरिका बेसे बालाएगे मेना:
बोंगा बुरु को नगेन दिरि मन्दिर कोरे जोगाव कना।
एनते फूफा दो उम्मा के एकदम गी लंटा केना
मेनदो आम मिआद जारुड़ु कामि दो काम रिकाकेदा।
सोबेन निजी इसकुल चिमिनंग सनंग इमिनंगजनति किताब् अकरिंग दड़ि आए।
चिमंग गे पावर हाउस नेआते प्रभावित कना।
उत्तर कोरिया विकसित जादा परमाणु मिसाइल।
इनी: बौड़ा: होयो के एगेर तनय
गयाते मदन कुमार तिवारीआ रिपोर्ट।
गली गाथा बेसे जागारको आएआः बितार उकुतादाएः।
कुंड़िहोनके चानामेनतेको गोद आउएआको?
एना लाईगे सिनेमा रेअः सोनतोर कजि सरिन होड़ोको तइन केना सोबेन को।
एकला इनितु वाला स्कूल रेन इनितुको प्रशिक्षण रे मुक्त को तइना
अट्टलो आञाग रिश्तेदारी बानोगा।
आवगे होनको लो: ते इनि संगिन गे जोगाव।
खालनायक तको: आ सरते जिनिद् तरदा रे लेलो का ताइन ना
कोड़ा होन चिनअः ए कजि तइना अबुअः हो।
जपा: सेनो: जन रे दो होनङ बोरोते मेना: कोआ।
हगा-बोया दुपुलाड़ रेअः जपागर ने फसियर पुरअःगे पहामोः लेका।
छह लाख परिवार लाई ताइन लाई ओड़ा बनो गा
मायोम एताङजाना निमिर।
नेआरे डिलाओ केरे जुड़ागाकान होड़ो बालाए रे टोगोआ।
सायोब पुलाइ दो मांड़िते आपान पुलाइएः चाबाकेदा आञ नागेन।
अकादंदान गे टकाए हेर दड़िया।
एना तायोम ते जेल रेन माराङ अधिकारीको नेआ हानडेद रिकाकेदाको।
पेंडरवानी रे जोगी मोबाइल ते भाषण ओम लाए।
भगवद्गीता प्रतिष्ठित ग्रंथ मानातिंग ओआ।
ग्राम प्रधान चेतनारायण उदुबकेदा चि इरल लाख टाका।
अया: आपुते लेल केआते आयो रंगा इतूश जना।
भरतदिशुम रे माजालेलोनिः ते माजा माजाहोडो मरंग आए।
ओकोएआः होन सोमाए ओड़ोः डिनडा सोमाए नेआ तामरास दारु कोआः
कारेदो इसु माजा आटकारोःआ कारे इसु एदका।
नेआ जानकारी सुरक्षा आर स्वास्थ्यकर्मी ओमतादाको।
ओड़ो: होड़ोमो का ताइना
इनि आएआ: दाड़िरे विश्वास मेना:।
साधन का ताइनरेओ कामि एटे:मे।
परमात्मा ओडो आत्मा दो मियद चीज रा: बरिया नुतम तना:
नेआ पत्रकारिता ना गेन पुरा: नो: इतुन लाडातिंगा
सेताः केसरगंज रे टेम्पु रेआः सीसा को रापुदकेदा।
नेकजि रे जगर बकंड़ होबा दड़िओःअ।
जिलिङान जालाकार होरा ते इनिः रोगोद गिड़िलेना।
आपि सिरमा रआः कामिलोः साजाइ होबाजाना।
हे मर अम हुड़िङ लेका फोटो को इदिजा:लो इदि तुकामाते रूड़ा तना।
औपनिवेशिक सत्ता लोः बामड़ेकोआः सोनोङगे होबा राः गे ताइकेना।
ओकोआ जांएओ तिसिङ जाकेद बुजाओ काको दाड़िजाना।
ओड़ोः इनिःअ इनितु एटेःगो तइना।
नेआ लेलबाल इपाए मेदतेगे का रिकाओःताना।
तिकिन बरन बोको बोया सेंदरा किन उड़ुंङोव।
गााड़ी रेअः साड़ा अयुमकेद् मियद् दंगड़ा बाहिर ओड़ोंग जनाए।
ने लोः पाड़ाओतान कुड़ि होन आपान अंग्रेजी सुधराओ लागातिङा।
इतुआनको इतुआना चि नाआः दो होड़ोको
नेया रा: कारण हो अमके सरीन चाही
अइङ इनिःअ उनुदुब होरा को रेआः कोम अटकर जदा।
ने पोरोब सोबन साल सितम्बर चंडु: रे मनतीींगोवा
ओड़ो चिमीन कैलोरी सिंगी रे अमके दरकार मेना:
आइंग जोर हासु जा:इंग ताइकेना।
माखनलाल दो दिसुम दुलाड़ ते पेरेजाकन उनुसकुर गमु खोब् ए ओला कदाए।
सोबेनाः मानातिङ वेदांत रआः पुरना मुटान तानाः।
दिसुम रेआ: हाटिङ इनकुआ: जलाते होबा लेना।
गोयल आ:ए गे मोदी तकिना : रैली प्रोजेक्ट ला:ए।
सोंगेको ने मामला रआः खोबोर जाकेद काएः ओमाद कोआ।
सांकल साड़िजान रे आयुमजाना।
ने करोड रा: भीड़ रे अगर
नेआते प्राधिकरण रआः प्रषासनिक कामि कोओ होंकाकान लेका मेनाः।
सिदा नेन होडोको जमा रअ रे नी सोबेन कोआते माराँग ताइकेना।
एन बैकं कोरा: विरोध रे जेताए कको कजि केदा।
विभा इनि:के बेसे आसराए ते लेल जाइ:ताइकेना।
मोड़ेआ भावरे आपिआ ग्रहको:आ लेललेरे होनको हाबाओआ।
खाली ठांओ लेलकेदाएः ओड़ोः पेरेः राः उड़ुःते
ने लेका लगभग मोड़ेया सिरमा बितव यना
काञ इतुआना ओकोएआः नजर लागाओ जाना।
चिमिनाम होबा दाड़िओःआ इमिनाम रिकाएः रे जेतान नोकसान बानोः।
ब्लागिंग रे गुट बाइ एटेः जाना चि।
नेआ रेयअः मियदो एनेम रूनुवड़ काए जमा कदा।
नेकारे लेलतानको हाटिङोः रआः पुरा ओनमान मेनाः।
अड़ांदिआकन कुड़ि को हायर सेंटर इदि किआ:को।
एटअः फिल्म रेदो इनिःअ लूड़-रूजि ओटअःकन लेका बइयाकनाए।
एनाते आलिंग बेसे कोन अ बी हापेअ कान ताइकेनालिग।
मेजर सब्जेक्ट नातिन मोड़ेआ विकल्प।
सूटी के सड़ा ओड़ोङ केदराओः को कजियां।
चिलका स्थल यात्रीताको ओसाकारे आकर्षितोआको।
रूअड़ जान रे बहोत देरी होबा जाना
नेआ चम्बल गाड़ा जापाः रे मेनाः।
अस्पताल रेन डाॅक्टर को ने होन बांगाइजान रेआः को ठाउकाकेदा।
सोमोय बदलि रेआ: जरूड़ु मेना:।
परस्पर निर्भरतारा: नेआ मामला मोदसा:रा बानो:।
चिमीन घुसा मेनअ: आइंग केओ रघुवर सहाय लेका
नेया गुढ़ मंडप ओडो नवा चौकी ते बइया कना:
एफएमसीजी तकनीक क्षेत्र मामूली बड़ा होबा तना।
ओड़ाःहोड़ो काएः आयुमाना चाय आसिकेआद चानाः चिकाएआ।
ना:ओ नाटककोरे दुराङरा: आपान भूमिका ताइना।
जी रआः इकिराते काकला केआते काजिःमे।
नेआ मोयोद तकनीकी जगर तना:।
का गे अपनअः पतियर रे जा’ए दुकु ओमकेद् अटकारे।
जान पंडित घटना को बदली दड़िअ
नेआते गरीब रुआतानको बेसे बालाएओःताना।
नाआः जाकेद एना विधेयक कापारोमाकाना।
इनिः गाड़ि तिंगु (बस स्टैंड) मालिकिएः कुलिकिःआ दो आएः काञ इतुआनाएः मेताःइआ।
एनारा: बेसे कारणको होबादाड़िओआ।
मेड़ता रोड जंक्शन रे एटा: ओवरब्रिज बनाने बाइ रिकाएपे।
जि पिलीम बाइनी चि एन पिलीम कम्पूटर रे बाइ नि?
कुश्ती ओलंपिक इनुङकोरे शामिल होबाओगेआ।
कुड़िहोनाः का जीद होड़मो पोस्टमार्टम नातिन कुलाकाना।
विषय गोटा हानडेदाकाना मेनदो इनिः।
नेसोमाए मामला बारे रे पुलिस काको उदुबाकाना।
आमा: जाना हाॅबी मेना:रेदो एना इतुनमें।
नेयाते इनिःअ हनाटिंग उतारेन रेअः उड़ुः अगामोः तना।
जीव तकनीकी > जीव तकनीकी मे मास्टर > टर्की
उत्तर प्रदेश रेन होड़ोको इनि चेतन इसु आसराए तानाको।
ने कमाल ओकोया: तन:अ?चुनाव प्रणाली र:अ
एनटीपीसी बीएसईएसके ओमाका;इ नोटिसे आगु रुड़ा केदा।
मोयोद मरंग दा: टंकी नल लो:ओ ते जोड़ेन मेना:।
आर आपान जागार रआः देआ-कुंडाम।
एन आऊजी रे हुड़िङ लेका टुंगको नेतअःरे दड़ां हंुडिया कना।
मैच तायोम आयुब पुरस्कार हाटिङोःआ।
एटीएम पिन बदली बु दाडिया।
आया जुनून अर दुलडा ते लेस
चिमिन पाइप सनते कुलाकाना।
कारेदो ओकोएः मोसा ते ताइनाएः इनिः चिलका ताइनाएः?
ने गर्व पतिव्रत र:अ अचल धुरी तना:
नाः दो एना सोबेनाते माराङ दांड़ें तानाः।
इनि नातिन सोबेनको हे जादा।
आञ काञ पातिआ चि मिआद जनवरी नावा सिरमा मेनाः।
मरची होलोंग आकरिंग मेमन ताकोआ: मोद सिदा तेआ: धंधा ताइकेना।
नेया सेंड़ां ओड़अः का तनअः ओकोनअः ते अलेअः तइना कना।
एनाता मिआद शास्रार्थरे इनकुआ हार होबाजाना।
लेल रिकन रेआ: पेड़े:।
नेया रे अरविन्द सीबीआई तअ: रे नेया र:अ शिकायत केदा
नुतुमते धोरोम रआः इपाएः बम-गुलि आलोका सेसेन।
आले जादका छह बजे बस सानामाङरे तेबाएआ।
आबुआ वीर भारत मोसायो काए बोरो दाडिया
डीसी सायोबाः हुकुम लेकाते सीएडी सायोब कोआः आनायार रे टेनेकाद पारकाकेदा।
तारा लेका फोटोको रे नेआ लानदा सारेगाकाना।
इनिआ हुपड़िङ कहानी को रे इमनंग सरते जगर को मेना चि प्रभावी ओड़ो: पेड़े:आन गे बइ:ओअ।
रआः जारूड़ु मेनाः सोंगड़ा कोसा (सामान्य कोशिका) को बादिलि नागेन।
टोओरोःगेआ आलेआः हड़ताल जाकेद जेतान सोआन का नामोगा
इनिआः फोन नमबरेञ ओम दाड़िमाञ।
ओड़ो एना ते बेसे बलए तइकेना।
नेआ तायोमते आञ काजिकेदा माया हुड़िङ रम बु नूलेआ।
आञ ने ब्लाग रेओ सानजुलाःञ।
सिरसा रे मेना: गृहराज्यमंत्री गोपाल कांडा तकिना: महल।
नेन बारन जागर एटालेकान अर मजा मेना।
हेलेन लो:ते अइंग जान कजिको बानो:।
इनिः इनिआः हल दांड़ा मेनते प्रयासेआएः।
जे इमता सनंग किःआ दुड़ुम जनाए जे इमता मोने किःआ बिरिद् जनाए।
नेआलोःते पुराःम बानचावेन दाड़िआ।
गोटा पाकिस्तान रे चुनाव प्रचार आपान सोमाए रे मेनाः।
गोटा जिबोन बगड़व चबा केदा।
मपरङ् दुकुको अइङ लो हनाटिङगे मे
माजा ओड़ोः एदका रे बिनगाए उदुबतादा।
फोटो रे लेलो:आ फिल्म रेआ: कानि।
गोलि उद बादले जेतान एटाः उपाय का ताइकेना।
आमाः बितार राः सेङगेल जुल उतारोःका ओड़ोः
नेआ जरुड़ुगे उड़ु:रेआ कजि।
नेआ उड़ु:गे अले जोटो कोते जोड़ेन केआते जोगाव तना।
कर्णाटक चुनाव रे कांग्रेस के नमो:वा पूर्ण बहुमत
मुजफ्फरनगर उत्तरप्रदेश रआः हाराबुरूओःतान जिला कोरे मिआद तानाः।
आपान स्वस्थ्यरा: ध्यान आउमे।
मृत्तिकाआः खनिज संमिश्रआः काटिः गुण विलक्षण मेनाः।
पंछिन रेगी मियद कॉलोनी मेना: एना: रा: नुतम
नेया जगार बेडा गीयु रअ छबा ते जोडाव अ।
ने सुरंग होराते ने गोगोःए रेअः मरम ओचोः जना।
सेताअ साढ़ें दस बजे राअ समय
कंपनी सा: ते इनकु इसु पुरा: बधाई
नेलेकन का उदु:इ लेकन का जगर को अचका: गेदो का होबा:ओव।
नेतअः रेअः फिजां इनिःके पेंट किजा।
आलिङ रेपेआड़ाजानालिङ।
इटली रेन होड़ोको लेका अबु चना: बु रिका तना।
अनुरागजी हुड़िङ साङगि गे उड़ुःकिःआञ।
इनकुः चेतान सिरमा रे काको आपिरा।
हातु रे अनायर कोअः इनकु खोब मइन मनारंग को जगरया।
विजयदशमी एटा: एटा: राइज को के जोड़व् रा: बयर
अबच सोबेन को प्रवासी बटा अप्रवासी बु मेना: बुआ।
सोनम कपूर आया:स्टाइल लागिन फेमस मेनाएया
आपेआः बेपार नागेन व्यावसायिक ई कामर्स वेबसाइट
नेआ लोः आंदोलन लोकतांत्रिको ताइन लागातिङा।
लहर सागर रे आदोआए।
हिन्दी रे पासाराओ कोशिशेआञ।
कामि चाबाकेआतेः रूआड़ा ताना ओड़ोः मांडि जोम सोमाए मिदरे ताइना।
नेआ लेनेका लेका ते का हाटिङाकाना।
आञ इनिः हैती रे काजिओःआ राः रूप रे
चकुरा कोअः चेतन रे हपाकनोः ओड़ोःगे इकिरन सोसोंगा तनअः।
बरन पा:ते दिन दहाड़े गोली को चलव लेना
सोबेन लेका: रा: जानकारी मेना:
साली ते अफसोस लेलरिकाकेदाएः ओड़ोः बाहर हिजुःजानाएः।
नवरात्ररा: काल सोबेन समय उत्तमगे ताइना।
कयामत बागेकेआते ओड़ो: जेताना का लेलो:तान ताइकेना।
गुसिया रेअः बदली नगेन कअ कोनोंट सबूती अरजि सकम एहेम।
मर अमअः उनुदुब लाई जोआर रूअड़।
सेताः सोमाए प्लेटलेट्सकोआः सेसेन सेकेड़ाओःआ।
सोबेन लेकाते जोरकेद्रेओ रावण नेआके काए ओड़ोंगदड़ि जना।
शर्करा ओड़ोः मिआद फास्फेट ताइना।
इनीजा: कुपुल बई केते आइंग के बेसे रसिका होबा:वा
इनिःके बाहिर कुलकेद् इंग पुरअः रसिका रे मेनअःइंग।
प्रयोग का होबा रे आञाः दिसुम दिसुम का ताइनोःआ।
भारत रे होड़ोकोआ: सौंदर्य रेआ बोघ बेसे केटे: नो: मेनागा।
नेकन किसमत के बर ज़खम गे मंजू़र मेना
दो चिनअः बुगिन हातु रेअः राजनीति रे चिनअः होबा तना।
ताइकेन पुलिस को सांगिलाकान ताइजाना।
नेआ चेतान लाख टाका लेका खर्चालेन रेओ
महेश अनघ रेआ: मुनुअन जगर अउआकना
निमुनगे घटना नामुन बदलि आगुइया।
नेआ संनग गे अया: ओनोल हराया:।
अपिया मिसि कोरे हुड़िग उतर पुरा: दुलाड़ा नि:।
रिम स्मार्टफोनरा: फीचरको:ओ अपडेट केदा।
चिमताङचि आज तक दो जोरे हिचि टोःआकाना।
पूस कुलिदड़ांनम रिर्पोट रे ने हालि रेगे लेनेका।
छत्तीसगढ़ रेन होडोको अ हासू एटा गे मोना।
शुक्रवार हुलाङ नितिर जाना कार्यक्रम सरगम के सितारे
का मिनी जिद दो ओड़ो हमबल गेआ नाअ दो।
ओड़ाः दुआर बोरो रे ताइनोःताना।
मेनदो पिरथिम बियुरतानाः काबु लेलदाड़िताना।
पण्डित हृदयनाथो विनोद रेआः कामिकोएः सोतोःलाःए।
बिनगा पुनुचिद? पारसी रे کنیسای काजि पुचिदेपे।
अइंग अमके अदिका समय काइंग ओमद् मेया।
मेनदो ने सावधानी कोते तआल्लुक का गोयोआ।
नेका रिका लेरे सोबेन कमी रे सफलता नमोवा:
अम पैसा ओमेनि: अमते आगु रूड़ा गेआ।
जेता:ओ का होबा:ओ ताना रेआ मुल रेगे सोबेन जन प्रतिनिधि को मेना:।
स्किड स्टीयर लोडर ओड़ोः आर सी
बारिआ ट्रककिनाः टेपेला रे मिआद हारतानिः गोएःजाना।
काटा जांबाड़ा रे नावा आराः तिलमिङ रआः चासा एटेःजाना।
संघोष्ठी रेअ: अध्यक्षता मुद पत्रकार संतोष जैन रिका केदााय
इन्टरनेट रे हिन्दी समाचार पाड़ाओ राः जाआन टाआंओ
इनि:आ कजि रा: जनता‌ रे जाना: कजि बनो:।
अबू सोबेन भाव ते:बु चला:वा
गठबंधन रेन राजनीतिक टेकाव रे अमरसिंह लेकान सत
जाहिर गिया इनी: ईसाई धोरोम रा: खिलाफ
नेया बागडाव दारूकोआ मारंग मेनते का माजा।
इनिआः नाः जाकेद जेतान बोंदोबोस का होबा दाड़िजाना।
झारखंड रेन 9 भाषा/जगर कोर 5 जगर नेआ रे मेसा कना।
सेरेओ अइंग अइंग के हपेन कजिआ
विदर्भ नाः जाकेद आतोम रेगेआ।
मेनदो इनि असल हीरो दो का तनको।
जामगांव ओड़ो: फुण्डा रे अचका जांच रेको हिजु: लेना।
ओ तइङ जी रसिका समय।
नेआराः तालारे मिआद सांगि कुंड़ु रआः माराङ दुआर (आर्क गेट) मेनाः।
रंगा बिंगा बहा रे किलिमिलि।
जी रअ मोने रूडू याए अर रबाल लेल रे सुधरव अ।
मेनदो तला निदा अचका ते दुड़ुम टोटाअ कोअः।
एनाकोरेओ मर्सडीज सोबेन कोआते सांगि सुकु ताइकेना।
आरजुन सिंह राः जाहरीला सार ओड़ोः का टोःजाना
अइंग नेतअःरे एसकर नेया सोबेन एनानंग काइंग ओल तना चि।
पार्करे सफाई नियमित रूपते का होबओआ
एनामेनते मायोम रे सुगर राः लेनेका बाड़ाओआकान ताइनोःआ।
आबेना हगाबई टोए मेनते मोने ला को।
इनकु देहरादून अपना: लेका कको‌ पतिआ।
हिंदी सिनमा कोरे मीडिया को एतेलाकाःइआ।
अइंग इंगअः सोबेन छुट्टी रेअः कमिइंग आऊ तना।
भोट ओमतानको किरींगको बाइयो ताना।
तिसिंग उपुनिआ अपराधि को हका गोए रेआ सजा को उदुब जना।
एनाते मामला रेआ अयुम अदालत अयर केदा।
ने सोमाए जाङगि व्यवस्था मेनते पुलिस चिरगालाकान ताइकेनाएः।
ने बाबत रे मियद् गन्डे-सन्डे लपंदा तइना।
एनाराः काजि रूआड़ा आम काम नामाकादा।
अइंग तिःजोड़ेन केद् क्षेमाइंग असिकेदा।
मेनदो सोबेन इतुनरेओ शून्यतारा: जेताना होड़ोमो बानो:।
का रे दो अफ़सोस दो बानोः
पैगम्बर गोटा काफिला तिगु राः आनाचु ओम केदाएः।
आले मेन जादा चि टुङ राः चुनुनडुल आर साड़ाउड़ुङ एना
ओड़ो:गे आतंकि को हिजु: लेना।
मल्लू कुड़ि चेपेद केदाए आर देड़े जानाए लोअर तुसिङाकानते।
आसुलोःतान ताइकेना हापेते मिआद बिङ आसुलनिः।
नेआ जोागार मिआद हालिया वैज्ञानिक शोधते इतु दाड़िओआ।
सारांश नेआ मेना:चि सोबेनको:आ सानामाङरे वाह्य जगरा:।
आञ तिसिङो एन हुलाङ काञ रिड़िङतादा।
गुलमोहर दरू जपअः रेअः बंदरलाऊरि ते जगर तना।
अरुण डेका नाआ जाकेद मिआद रहस्य उकुआकानएः ताइकेनाएः।
आञ राजेन्द्र सिंह सानामाङ रे अनुपम जीआः उड़ुःञ जोगाव केदा।
नेताः रे बइरि दो कागे मेनदो अम एटा साः रेआ इसु पुरा:।
अइंग अखबार सब केआते तिंगु जनाइग।
सन्जय नामलेद मोहलत तिसिङ चाबाजाना।
एनरेओ इनिआः सानाब बाइआकान गेआ।
नेतारेओ नेआरा: व्यवस्था होबाकाना।
देआ तायोमसाः उकु आपुतेआः
नेया कला रेअःपड़ावेन अर कमि रेअः बेड़ा तनअः।
जिवन रे संघर्ष तन रे बोरो का लागातिङ।
समुद्र तट रे इसु पुरा होड़ो लेल ते दंदा गिड़ि जना।
प्रतियोगिता रे गपा मैच तीन बजे ते ऐनाजो:वा
आइंग दो हातुरेन को समागेको फंसे किंआ।
भष्टांगभूषण सुमुखी लोः महल ते बाहर उड़ुङजाना।
कुमू रे बारि चार चक्का कोरे मोन लगाव अ।
चिलकाएः लेलोआ इपाएः एनकागे काएः ताइना।
हुड़िङ बीमा पट्टा बइरिका रे जेतन फायदा बनोःआ।
इनई गे दाँग मनवा कोआ परिचय बोंगा लो दाडियाए।
एना रेयो आञ एन बाकेडा कोरे आमलोः काञ दाडिलाञ।
चानाः रमजान रआः चांडुः सोमाए देपेड़े ठीकिआ?
मुतुकुल कुड़िहोन आरा बिहार रे अड़ांदि लेनाए।
संतुलित आर पोषक तत्व ते पेरेःआकान जोमेआःको जोमेपे।
अंतर्राष्ट्रीय कारोबार रे इनी:आ आय: समझ मेना:
इनि मेन चि इनकु कुमुको आकरिङेआ।
निबेनजीर तकिनार किसन आसिफ जरदारी
नेया बोरो पढाव-लिखव ते सोनोगोआ।
ना:अ नेआ विद्युत संगी रे टेकाव कना।
हिसि सानाए राः एनेटेः रे नेका ताइकेना।
आपे आपिआ गालेद चिआः आपेरे गोल-गोलपे बियुरेन ताना?
रे सिद्धि गअः असरा अलोमअः।
चुनाव आयोग रमन ताः ते खर्चा राः हिसाब आसेकेदाएः।
पासराओताना रेएदको नियामगिरि ते बैलाडीला हामिः
जैन श्वेतांबर मंदिर ट्रस्ट गोटा सिरमा नेता: रे कार्यक्रम सेसेन तन गेआ।
अम बेजे बेजे तन होनोर तनम।
नेलेका मोयोद् तुफान चलाव मोने तना।
इनि: होड़ोको लो:ओ गे ताइना‌।
आखिर आईटेक पुलिस चिनअः ए चिका तना।
मंदिरको के मोयद् अइन अडि ़रेअः तबे रेगे आऊ लगातिंगअः।
एन समय आञा दादाआ कार्यालय हिजु सेनो:तान ताइकेनाञ।
पेड़े चिलकाते बु नम रूड़ा या।
सवाई सिंह राजाः बोंगातानिआः नेआ बानाइ तानाः।
सुधराओ नातिन इरालिआ चानडुः राः सोमाए ओमाकाना।
एना मेेनते नेआ आंगिक कारेदो जैविक बिंबको काजिआ।
चिमिन दांगड़ा रूआड़ोः रानुको रे एना सोबेनाते पुराः उमि रिकाओः ताना।
इनिअ: ने भावना को चिमीनिंग गजल को रे: अटकरो:वा
जदि अइंग अंव होड़ो रेदो इनि खास
विकासकन दिसुम रे निश्चेतन चिकित्सा रेआ: प्रशिक्षण बाराबरि गेआ।
भाजपा चेतान रे होसोड़ोकाजि राः आरोम लागाओतान लोः इनिः काजिकेदाएः।
रानाड़ा ते टीकी सिदा रे नेआ इनुङ चानाः मेनते?
नेया कम से कम अलेआ: बुझव ते संगिंग मेना:
इनि:ओ अद् उतर जनाए।
मेनदो इनिः इनिआः उनुरुम काएः उदुबरिकाकेदाएः।
निःआ बराबरी रे आंव होड़ोअः पगार एकदम हुड़िंग गिया।
नेआ मेनते नगर राः नुतुम पाटलिग्राम ताइनजाना।
ओकोएः नेआको बुजाओकोआएः?
प्रकाशवती हिलि अमके एनतअः रे जोगड़ तअःए।
ने जपा कोरेयो बेसे लेकान मशकिल को मेना।
रे स्वरोज सुर मंदिर रा: चर्चा
इनिआः एराते आपुओड़ाः कालापान सेनाकान ताइकेनाएः।
आञ दो बारान अ इस्तेमाल काञ दाडिया।
हन्सकोआः ताला रे बगुला बेस का लेलोगा।
चिमतंग होड़ोकोते संगिन इदिकोआ:।
चि आलेया आपेया संवाददाता लोअ जेतान जगार का होबा लेना।
भारत राः उनुड़ुः परंपरा इसु आयारान मेनाः।
आर एटाः साः सारते राः होरा रे सेनतान आंदोलनकारिको।
ओड़ो योगदानकर्ताताको एनतते नियुक्त।
मायाङ रे पाटेआकान पांडुबिङ मानेदो विश्व कुंडलिनी
या दो दंगड़ा-दंगड़ा गी होबाय काय
नेआ दो टोरो: तन गेआ।
डोन्डो गिड़ि जनाए अर इनिःलोओः ते दुपुलाड़ तनाए।
रोगी के रोज दिन व्यायाम रिका चाही
एन किरिङ कोआते आपान मोने लेका पाएसा को होंड़ेयादोः ताना।
भकुआव लेका नवा करतब बु लेलकेदा कानि रेआ:
अइंग हिसार नगेन पुरअःगेइंग रिका कदा।
ना: बद्रीनाथ ता:बी हेलिकॉप्टर का आपीर दाढिया।
अइङ जोश जनाव गे पढ़ावा।
दयानंद मठ रेन अध्यक्ष स्वामी सदानंद समारोह रेया मुख्यातिथि ताइकेनाए।
आदाकान अभय सिंहआः दांड़ा सेसेनताना।
यमुनानगर रे ताइनोः तान श्रीश हरियाणा शिक्षा विभाग रे कामितानाएः।
ऐः इनिः मिक्सी रे दही सजु तदा।
नेआरे पुराःतेदो जयमाला बागेकेआते सोबेन नापाम.जापागार को तानाः।
होड़ोकोआः तुनुसिङ पीपली लेका लेलोगा।
अगर नेन राष्ट्रीय इनूग प्रतिस्पर्धा तअ बी तेबा के रे।
ने नवा रिश्वतखोरी अधिनियम मिद जुलाईएते लागु जना
हमंबल होड़ोमो कुड़िकोआ: जीउ रे 15 बिनगा बिनगा कीटनाशक।
नफा पोसाओः रेअः होनोबा गणेशजी नेल तनाए।
एनाते नाता पारतेद आपान धोरोम मेनाः।
होनोर ते सेनोःतान ताइकेना।
मुम्बई दो अंडरवर्ल्ड ते बानचाव नागेन उलगुलान चालाएःपे।
दिल्ली रे विधान सभा चनाव लगिन मतदान लगातार जारी मेना:
मोद टिपा: मेद् दा: उयु: जन रेओ अयुमो:अ।
निमतंग ने आजादी रेआ: नवा होयोको हिजु: तना।
नेया तेयो डायबिटीज कंट्रोल मेनते दैगाव अ।
ओकोआ ब्रांड रे इनिः भोरसाएआएः।
इनिः अइञः जि रे ना सन लेलोः तन लेका गे मेनाःइअ।
ओको होड़ोअः जीदन रे दुकु।
सोनिया देपेङगा रे गवर्नरेः कुलिकिःआएः।
ज़मख़्शरी के एटा:-एटा: साहित्यिक क्षेत्र रे महारत नमा: कन तइकेना:
आम नागेन एटाः जागार तानाः चि
खाकी पेंटे ओड़ोः गोंडो शर्ट।
होड़ोको गोएःकोःआतेओ ओमाकान किरिआ रिकाएआको।
इनि एटा शहर रेको बदलि किआ।
पाएसा बारे रे चिमिन कुंबुड़ुको इतुतान तानकेना।
ना:ओ मेहनतेआले ओड़ो: अयारतेओ मेहनत रिकाएआले।
लतर कटी: आई एम् ई रा: लिंक एमो: कना:
बरनकिन इनकु दनङ ते किन लेपेल परोम जना।
बाबा रामदेव गा: सहयोगी आचार्य बालकृष्ण ओड़ो विवाद रे मेना:इया
होबाव गेया एना ओकोए बदलि दढिया।
इनिः गोटा हिन्दुस्तान राः लिजाः तुसिङ लाएः।
ओले मे अर अयर हुलंङ कजि पुरा:ए मे।
रुप रे एटाः मंच रे चर्चा लाएः
नेआ मानारङ रिसाव रे फोन रे साङगि टेनेकाद
आञाः आर आमाः जिदन रे चानाः बिनगा मेनाः?
इनिःदो आह्डन्ड जनाए।
लेल तानाञ चि सोबेनकोआः अंदाज बिनगा मेनाः।
अमेरिकी आयोग रेअः नेपेल रे पाक।
गिराकी हुड़िङ होबारा: जागाररा: ठोर।
सोंगेको मलाइको:आ दर्शनते रुबरु रिकाकेदाए।
इनि बेसे जारुड़ु ओड़ो: दिलचस्प सवाल आउकेदाए।
नेआ नागेन आकुके बितार लेलगे ताइकेना।
बिनगा पुनूचिद्?बशखिर रे पूचिदेमे।
आञाः जी रे नेकान उड़ुः को हिजाकान ताइना।
राज्य रे नौकरशाह रा: चलाअवा:
नेता रेआ: होयो होनोर होड़ोको मेनते एटा: होड़ोको मेनते बुगिन मेना:।
आन येदरलुण्ड रेआ: कविता रे हुड़िग लेका ओनोल सकम।
नेआरे मोडेआ कारेदो नेआते ला:आ स्पष्ट इन्स्टार गे ताइना।
इनि बेसे अनुशासित ओड़ो: सीनियर कलमकार तानि:।
नेकारे केस रद्द दड़ि:ओआ।
नेआ मौका रेगे सुषमा स्वराज लो:ते नरेंद्र मोदी भेट केना।
नादो प्रविन पाण्डेय चना काजिकेदाए आयुमएपे।
आया: ओड़ा:रे शहनाई साड़िताना आर लेखका ओड़ा:रे दुकु।
एयंग गा अम गणित माजाते कम इतुआनम।
यम रआः ओरोतो जोम तानिः।
पाकिस्तान रेन सिदा वायुसेनाध्यक्ष अब्दुल अहमद
नेता रे मोयोद इसु सुगाडा बगीचा बाइआकाना।
चि चनदेरि मनडि सेकड़ा गे बाइओगा।
थिम्बा सहन मअःकेद् अकारिंग गिड़िकेदा को।
मोयोद् निरतन होड़ो लो:।
नेआ गे ने दिसुम रेन कोआ: कमि मेना:।
इनिः गोटासिंगि आकिरिङकेदा गोनोङ
दोकान रे दुबाकान मिआद होड़ो टोःजानाएः।
आएःगे कोणार्क रआः उमिआकान सिंगि मंदिले बाइ रिकालाः।
नुबा रे मजा ते दुडूम ओ का हिजुआ।
पान ओड़ो: गुटकारा: बे:को।
रोजगार रे नफा: रा: दशा बइयोका
आयुम रे नेआ होसोड़ोकाजि सारते लेका गे आयुमोःआ।
नेआ कजिओ ताना चि किडनी अएआ: टावं रे बनो:।
दांड़ें टुङ इपाएः सादु कोआः ती रे ताइनोआ।
नेआमेनते सेकेड़ा सेकेड़ा हाराओताना
इनीः जनरल केबिन रे गे जोगाओताःइआ।
हरिहर बारिआतेआनिः मिआद माराङ गोपोएः तानिः ताइकेनाएः।
परवेजआ हकरे सोबेन सबूतको मेना:।
नेसुकान होल्यार दो उमराकान हाड़ाम लेकाएः लेलजाना।
एनता न्याय नामते जिबोन पारोम ओआ।
होसोड़ो होड़ोआः जागार बाचोः रआः सीमना का ताइना।
ओकोए चिलकन सरसर उठव कदा स्तरहीन
ज्ञान ते गी विकास होबा: व्
शब्द रा: अर्थ दंड़ा सहज जना:
पाइरा: वास्तविक मान।
मंडी ते चिऊणी बि सोजे बस मेना।
मूट सोमोय गे सोबेना‌ कमि केदाइंग।
अयअः होड़ो केओ गे ओडोर लाई ताऊज किःआ।
लेल तानाञ होटोः गिउःते तिरुबाकाना सेताःआते
शिकाइत रे सिदा रे कार्यवाही होबा कना।
हुड़िग लेका होड़ो को उड़ु: रेआ समुद्र जकेद इदि।
मर बोले कैद खाना रेयो सुधरव होबाव आ।
तोबे मिआद हाजार टाका नामोगा एनका दो सारते चिमनुङ?
सानाला रआः मुद्दा बाइ रआः जागारोआ।
चान फोटो कुलोः लागातिङताइकेना।
बालेश्वर एनका दो रेंगे: गुरबो कोआ: दुरंग हरिआ तनि:
रे पोडकास्ट एसेकार आरएसएस सारते साइटमैप रिकालागातिङा जोआरान
इनिलोः आपानाः जुड़ि रिकाएआ
भटिंडा रिफाइनरी प्रोजेक्ट ते बाहर काएः उड़ुङोःआएः मित्तल
कोड़ाको गुरु ताकिना जगर आयुम केआते एनजालो:ओ गे सेनो: जाना।
प्रचलन रा: वर्णन कदाय
ने काआनि लेकाते ने सोमाए गे कुणाल रेन आइदारी ताइकेना।
तोबे आञ आमेञ तकियाको राः बिनिनगा उदुबजादताइकेनाञ।
ओडो हुडिंग कोन तायोमते आञ आए के दैडे किया।
प्रियंवद लोः आए लखीमपुर सेन केनाए।
अइंग संगिनअएते तिंगुकेद् झील रेअः सुनुगड़ नेपेलको नेलसुकु तइना।
ची या नेया बेसे क्रूड ओडो अधकचरा फार्मूला नहला:?
चिमतुङ आञ मेनाञा प्रेमरेदो।
मेनदो इनि जेताए लो काए: गलति बेड़ा ला:ए।
इनि चिमतंङ मता जनाए अद् गोसो जानाए
जोधपुर राजस्थान रेन मुख्यमंत्री अशोक गहलोताः ओड़ाः नगरो तानाः।
हारेप्रकाश उपाध्याय नाआः जाकेद चानाःए चिकातादाएः?
ना: छपव जन रे आए: बंग:इया
निर्णय रा: तयोम ते एन दल रेन गुरु ते
पुलिस इनकुवा: रे दोष लगाव कदय ची इन्कु
एन बेड़ा जकेद् सरमद्अः सनंग पुरअःगे पोसा कन तइन केना।
होबा दड़िओअ इनि: दड़ि जनाते संसद रे तेबा:या।
एना माध्यमते लॉस एंजिल्स नातिन।
जू हेनसाः सेनकोःआते इनिआः मोचा लेल लेम।
नेआ रे इसु पूरा दो एदका कमि को मेनागा।
सचिन तेंडुलकर नवंबर चन्डुः रे सिदा उतर खिलाड़ीहोबायोःअए।
कुड़ि कजि हिसब् ते दो कोड़ाको अरकि को नुआकन ताइकेना।
चाकू शैफू गा: लयद रे बोलो: जना:
तिसिङो नेआ नेलेका राजनीति
ने जिउ को होयो रूप तेको बियुर बेड़ाना।
एनलेकागे बिनगा बिनगा एटा: सम्प्रत्ययोंरा:ओ विश्लेषण गोबा लगातिङा।
आर एनाते आयार जांए राजनेता गोटा दिसुम रेन नेता काएः बाइन दाड़िआ।
ने होराते इनिः के अदिका ते अदिका नफा नमोःआ।
नेआ काजिकामि गे वालेस डी
मेनदो गेलेआ होड़ोको मेनजादा चि आम साधारणतया आनोखा होड़ो।
ननिहाल नदीहाल बराना रे धर्म रेआ: जगर को जगर तन तइकेना।
दुकु टयद् रे हातु रेनको जमा जना।
एनाः लोः एना चेतान ओड़ाः बाइ रेओ देङगा ओमोगा।
अइञ सोज अपाना: पीसी रे कमि एटेः केदा।
एनामेनते निकुः होड़ोको रेः जादकोआ।
सांगिरेन होड़ोको आले।
ऐना र:अ हुकुम का एम् दड़ियोवा
कमल हसन नेसकनो गे मुख्यमंत्री के जोआर रूआड़ किःआ।
ने होनकोड़ा काएः बुजाओ जाना इदु
नेआ रे कंटेंट इसु सफा लेलोगा।
बाबा वरदराजआ कानि आयुमरिकाला
जे रोकोओम जोम नु तेआ: बाइ:ओ रेआ विधि को हिन्दी ते।
अइंग मंदिर ते ओड़ोङ केद् हिजुः तनाइंग।
ओड़ोः डीवीडी बनाई जमागोनोंग उनुदुब् रेअः उपयोग।
हातु हातु रे शिव अ मंदिर मेना।
अनयाः प्रशंसा पेरेः मेद आञेः गौरव रिकाजादेः ताइकेना।
ने तला रे बरनकिन होड़ोमो दुपुलाड़ोःकिन एपेम जना।
खूब बेस कामी मेना: रविकुमार रावत भाटा जी गा:
सिंदूर ओड़ो बिंदी लगावेन रे फिकरा को कसावया
अम हिन्दी फिल्म लेलाम चि?
अन्ना हजारे दो तिहाड़ जेल रेगे निदाए ताइकेना।
भाग्य यो का बोरोए नि गे दैंगा इया
कजीय: नानक अले लतर करमा
नेआ आबुआः स्वभाव ते जुड़ागाकाना।
सुगाड़ा गोनोंगाकन लिजा: ओड़ो: सम्पोड़ो तुसिंग ले रे का।
फालतू खर्चा इनकु ता: का नड़ेजोवा
अइंग अमके होरा रेन सेता बआइआ माइंग।
फ्रिज रे जोगाओआकान होलोङ चीनीरोग नातिन काबुगिना।
जगन्नाथ प्रसाद दास मुनु गोमको ताइनाएः।
नेआ मिआद इसुगे राबाल सामान तानाः।
समर्पण केद् माओवादी को सरकार टका ओम कोअ:ए।
अखड़ा रे बरन सअःते मिद्गे।
जांएआ भालाइ आएआःते का होबाओआ।
इनिः बितार बितार आकालबाकाल ताइनोःताइ ताइकेना।
एना तायोमते वीरवर्मा किलते बिजलीलेका उड़ुङजाना।
मेनदो अइंग काइंङ बुजव जना चि चिलकाया।
सेनाय एनता: सेनके: इनी:या एटा: अस्तित्व का तइन को:वा
कैंची बाहर रेन लकीर के हदे लाई
सांबड़ावाकान कामि गे धोरोम बाइओगा।
एनते सेकेड़ा तयोम हरभजन ओःगे आउट जनाए।
दुआर ए तेगे अर्जुन अएअः एंगाकिन के कजिअइअः।
नेआओ मिद लेकान रासिका गे।
नेआ सेसेन आलाङा जीदान भाइररा: ताना। मिसातेगे लाङ सेनेआ।
बीजेपी रेको जमान तन ताइकेना‌।
आरोपी टूसालो: जामानकेआते लुधियानाते लूटपाट केदाए।
हुड़िङ होड़ोको बायसनअः हाॅन अर टकाको बचाव अगुलअःको।
श्रृद्धा एन सोमाए गे सभा ते सेनोःतानताइकेनाएः।
ने तला रेगे इलाका भाजपा गोमकेअः सनाला होबायना।
एटा:-एटा: समकालीन हिंदी साहित्य पत्रिका कोरे: कविता को प्रकाशित
बैसे होडोको इतुआ कान मराठी कानि ओल नि रंगनाथ पठारे नेया काजी लाए
भोट एटा साम ते होबाव अ।
नेकागे सारेगाकान हातु तानाः श्यामनारायण मिश्र
रामदायालु भक्त हितकारी।। जनहित प्रगटे हरि व्रतधारी।
इनकुयो एन सोमोय सम्मानित केः कोवाको।
राॅकेट्स बेदानिः उलगुलान सुनुगाड़ा दुलाड़ा
भारत रअः हेड़ेम दअः रेअः बोड़े मरङ झील।
मुंबई रआः लोनावाला रे इनिः आपान छापाखानाए बाइतादा।
हुपुड़िङ उदाम काल नागेन मैदान (पीटि) रे टेकाओ ताइन दो बालाएगेआ।
कौर मिआद साइति ओल हारिआ तानिः ओड़ोः शांति आउ कामिनिः।
रोमिओआः पुथि सोरोग सेनोः तायोमते ओलाकान पुथि तानाः।
एन सुलंञ तंबाकु निषेध दिवस तइकेना।
सिदा रे सही केआते प्रधानाध्यापक उकुन जना।
होड़ो: कोलो: नयम सनंडा
रामटेकरी राः बुरु तिसिङ होनोरतानको राचाःआउ जादकोआएः।
तिसिङ उदुबेआको चुनावरा: तारीख।
अइंग डंडी ओडो कंडी वाला को के नेल के ते अचम्बा जनइंग
इनि लेलकेदाए देबुली जोरते दुड़ुमतान ताइकेना।
जदि बैरकपुर सेनो: रे अले ता: हिजु: मे।
सेबेनअःते बुगिन तरीका मोटो सोटो तइनोः होरा।
रासे लेकान जिनिसिओ पोचोजाना।
आञ एना सोमाए ते गे दांड़ाजाःमेआञ।
हार्लेम ओड़ोः ब्रोंक्स ताला रे।
कारे बरन सुपू रेअः तला रेअः टयद् तनअः।
नेया रे मन्त्रि हो दुरङ्ग कदय
निजामपुर रेन शकील अहमदाः बख्तिार टोला रे दोकान मेनाः।
आईं श्रीमती जकिया जुबैरी दो भारत रेन राजदूत
सहकारी समिति रे ने हुलाङ कोरे पुराओः लेका सारा मेनाः।
इनोला प्रदेशाध्यक्ष अशोक अरोड़ा रिकायय जनसभा कोके सम्बोधित
पुलिस बैंक ते टका उड़ुंग केआते हिजु: लेना।
पाड़ाओआ चि फायदा ओकोएः आउकेदाएः।
इनकु जंग सिपुद एटे: केदा को।
ओकोए गे एना सुकु जा: इअ इनकु गे नेआ पढ़व सनगं कोआ
कालेज सा:ते नामाकम जगर हिसब ते इनिगा कोनया नाआ नेगेटिभ मेनाइ।
जगर तन वेद प्रताप वैदिक ओडो राहुल देव
चि जाआं नावा योग क्रीड़ाएआबु।
ने साल हाबिः आञ सानाङतान ताइकेना चि मिशिगन हारातिङोःका।
नेका गे मिट्ठू बाइनओःतानाएः आएआः जी रे
एना मेनते आमा आमा:मांत्रिको लो:सेन केआते आकोके कृतार्थकोम।
तीसरा दो अए: गे एरिस्टोटेल।
सारते पातिआमे चिउलाओ आसराए का चाबाओआ।
ओकोए बिनगा लोक ते मेनाःइ।
आजादाः बिरूद रे भाजपाएः ओमेआ विशेषाधिकार हनन रआः नोटिस
सोनिया कांग्रेस पाटी रेन दुनुब गोमके (अध्यक्ष) तानिः ओड़ोः राहुल महासचिव तानिः।
आइंग दोबारा प्रस्ताव दोहोयाइंग ची नेया के शामिले चाको
बपागिजन तयोम ते ओड़ोः अपि होड़ोकोरे चिऊलाओ का बपाईयना।
नेया यो मोयोद लेकना का माजा हैवा।
चिलका ते हाथी लोः जापागार मेनते
बारिआ चांडुते सामान कुल (निर्यात) रे घाटि आउओःताना।
इनिः लखनउ रे मिआद केस रे निराकान ताइकेनाएः।
मोंटी पनेसर के कअ मंडि हटिंग मंडिनिःअ मरंग एकन गलति।
आले कल्पनाताना चि हिजुतान युग प्रज्ञायुग ताइना।
आपिआतेआ सत्र रे हिन्दी गामु बारे रे चारचा होबालेना।
इसु सुगाड़ा गजल (दुराङ) वाह वाह वाह।
मालवी रेयो मराँग कानि को ओला काना।
नेआ कोम ते कोम दस फीट दो ताइना।
इंटरनेट सिनमा डेटाबेस रे मार्क हमिल
बारानकिन ने समितिके संतुष्ट काको दाड़िजाना।
दीक्षित भाजपा रेन प्रशिक्षण टीम रेन होडो।
इनि: नेता बैरागढ़ रे तइन तन ताइकेना।
बहादुरी रा: सिवा ओडो चारा:यो: चीना: मेना:
इटा निया कंधा रअ सहारा आलोमा।
गोटा सिंगि अयआ: गे लुतुम जना।
अपिया डाक्टर खिलाफ मामला दर्ज ‌केदाको।
गाढ़ा रंग मरंग ठयद रेगी बेस नेलो:वा
रअ चेतान रे मेना जहाज
अंग्रेजी कानि को आइञ सिदा रेगे पढ़ाव जद् ताइकेना।
चिलका सरते चि रसिका रेआ जगर मेना:।
तायोम ते सामाजिक गोठ रिकाजाना।
जोटोःरूआड़ेन रेअः हुक्म लाई सिदा रेअः।
रुकइया नेआको लेलकेआते बेसे माजा टोओरकेदाएः।
इंगअःउड़ुः तनअः चि जए ओनोल निःअ चाइल-चलनको।
एजेंसी नेया रेअः ओनोल कंपनी रेअः पोर्टल रे रिकाया।
ओडो मियाद सोना डबल अंडर रे दाडिजाना।
कान्हा लिजा: को कुमड़ु केदा आद इनकु गियु जा: कोआ।
दिल्ली रेन घटना आयुम केयाते इनि खैराव गिडि कनाए।
इनिः भारतीय स्टेट बैंक आते चुटि नामताद माराङ सायोब तानिः।
मगर बर्फ रा: प्रयोग चिवलाव अलपेया:
सिटी कोतवाल उदुबकेदाएः चि संदी प्रोपर्टी डीलर मेनाःइ।
दाखिन शिकागो रे सुनुम चाला उदामकल को मेनाः।
सिङगि सुकुल लेका ओटाङेआ सिगरेटनूतानिः।
एने:तेद अचका जना: पहम केद बोरो जना:
एयंगा पुरअः गे लिनिबुईयनगे रअः गेरंग जद् तनाए।
राजवंश रे जन्म इदि लेरे इनिः राजा बइओः तनाए।
झील आतोम रे मंदिर ओड़ोः जापाः रे बाइआकान कोठरिको
ने सोमाए रे एटियोसआ: उकुता ताइकेना
एना सोमोय रे नेआ सेसेन को उड़ु: लगातिङ।
एन समय ने सवाल कम कुलीया: अम?
मेल नागेन इनिः एना पोस्ट जोड़ाव
काॅलेज आडिटोरियम बाहर रे चिमिन पाड़वतानको तिंगुआकान ताइकेना।
अंग्रेजीआःते लगातार रुआकोआः आधा जी सिदा रे गे
होली तायोम बेसे काजि आर काआनिको मेनाः
हेता-हेताते तायोमसाः लेलतान मेद
गाड़ी चलाव् निगी: इनकु ताअ: सिलिंडर सेटेरेयाय
गौरव शर्मा लोः आञाः नापाम मिआद काजिकामि सोमाए होबालेना।
चानाः नासाओ चिउलाओ उनुबार होरा तानाः?
एना रे इनि: मुसिंङो कए: तइकेना।
नि: षडयंत्रए एटे:तेदा।
जन गतिलोओःइंग तइन एटेःया।
ठेपीलालाः दुड़ुम आकाम जाना।
इनि हकाइ रेआ: जरूड़ु मेना:।
नेया स्मिता पाटिल अ एटे फिल्म ताइकेना।
आञा: रिका नातिन खाली मेना:?
तिसिङ आएके जापा:रे जोगाओ केआदे: माइन किआ।
ऐना लगिन जान देसी स्टोर दंडा होबाओ: तइना
ओडो आञ दो मेनाञ गेया पुरना कामी हेदडे नीः।
निज इच्छा निर्मित तनु माया गुन गोपार॥
ने तायोमतेगे बोर्ड नेकाना कदम उठाओकेदा।
इटारसी राः इरालिआतेआ गरीबी लाइन रे इनिः माराङजानाएः।
तोबे आंव होड़ोको नअः दो ओकोए रेको भरोसाए।
होड़ो़को:आ नातिन कामि तादाञ।
इनिआः आपुते रामचरण राम भक्त ताइकेनाएः।
होड़ो गिनतीया: रिपोर्ट रे नेया के
मेनदो कृष्णा जापाः रे हिजुःकेआते गे आएः अमर जानाएः।
मुुंबई इंडियंस दो सिदा सालाकेदा बोलिंग
ज्योतिर्मई आन्ध्रप्रदेश राः विजयवाडा शहर रेनिः ताइकेनाएः।
कौरी वाला को कौरीयाको ओडो धोरोम रा:गंगा अतुआ: अतुवो:वा
ओड़ो: कर्ज दर नम दड़िआ।
होड़ोको गाड़ा आतोम रासिकान मेनतेको हिजुःआ।
अम अमा: रचनात्मक के चिल्का अदिका दड़िया
नेआ फिल्म रे गुरूकांत देसाई गे ग्रे कैरेक्टर रे मेना:इ।
वेंगसरकर काॅलम रे ओल बगे केदाए।
नेकान माराङ होड़ोकोआः उनदुब ओड़ोः टोओरजान रे
हानापे राः हानारा गे गोएःआकाना।
हुनि रआः साड़ाए आयुम ताना।
सारते नेआदो व्यवसशयिकतारा:गे परिणाम ताइकेना।
इनि करोड़लेका जोनोम जहरीला बिङको:आ नामेआ।
एनताते दिल्ली सा सेनो:जानाए।
शिविर संचालन आशीष बोस रिका केदा।
ऑटो आउकेआते आञ सर्किट हाउससा: सेनोजानाञ।
एंगाञ: आशिर्वाद इनि:लो मेना:।
अइंग उड़ु: तेदो अमगे।
सिल्क राः मानाराङ एनाएः पुनजिआन बाइकेदाएः
हुड़िङखोरे डीवाईएसपीआ: गाड़ी हिजुजाना।
आइंग के बिमा र:अ कार नमो:आ?
कोड़ा दो ओओम मेनते मोड़े साए रआः लोट ओमाइआ।
अम इनकु के मेरोम कोआ जोनोका कम रिका दड़िया।
दिल्ली दाः हानाटिङ बोर्ड राजधानी रे दाःए कुलेआ।
इनिः रआःते गोटा उदाम काल रे पाएसा हाटिङोःताना।
दाङगाड़ाआः आड़ानदि मेरठ ते हाबाआकाना।
आबु होड़ो कोवाः मेद् दा:आ गोसो: मेनाः।
तारा लेका नगरसेवक ताको गाड़ि राः बुकिङ काको रिकाजादा।
अद्वैत राः लेनेलो नेसाः गे चुनडुलआएः।
स्कुल जपा: रे लेल जनाको कुम्बुड़ु को।
फ्लैट अखरिंग लगीन अल्मीरया स्पेनिश सम्पत्ति कीरिंग रा: लाभ
एन्का आइंग ऐसे गी कजीला:
उदुबनोगाञमे चि आम मिआद
ने विधि अमके सेटेर दड़ीया
ओड़ोःगे मैनेजर गोमके अइंगके कुलिइंग तनाए ओड़ोः रंगून।
नेया रे अञ मोय़द कानी: मुंडी एञण।
तोबे ले लेल ला: चि अयर होरा केसेदा कना।
विवादो वोट बैंक ते को जोड़ाओ केदा।
मगर ने सिबिल अबुआ समाज ते एटा: ता: अद जना:
अले ओडो बितर कोठरी रे सेनो: यनले
अइंग: उड़ु: रे भारत।
इनकुु काजिकेदाको चि आको जबरदसति ओते अधिग्रहण आलो का होबाव सअ रे मेना कोआ।
रुम रे नाःयो मोमबत्ती जुल तान गेया।
मिआद मैच ड्रॉ आर मिआद अस्थायी
निमिर आर्य चारूदत्त नेआ का सुकुअन कजि लो: ते जिदा कना।
मोनेइंग तइना सोबेनअः हलंगकेद् इदि चबा केद् आऊ के तेंग।
आइञ ओड़ो: पार्क रे हिजुः रुवाड़ जाना।
बस्ती रेन होनको नामआइको दिनाकि
एन मिआद टाका रे जाआन रासिका का होबाओआ।
एसपी विजिलेंस हरगोबिन्द सिङ नेआ सारते मेनाः काजिकेदाएः।
भुलावाराम यादव अकिना: सड़ा ओमाकादा।
माइनान कवीन्द्र कियावन कलेक्टर अनूपपुर मप्र
काआनिनिः स्वयं प्रकाष दो काआनि रआः माइन
नुतुम रे चानाः जोगावाकाना?
गड़ा दुरंङ तन लेका बाड़ितना।
एनका दिसुम रेन सरकार बाइ रआः जागारो होयो रेगेआ।
अजित गा अइंग दो अमलोओःतेगे तइनोः तइन केना।
दुरंग रेअः वीडियो रे प्रियंका इसु पुरअः बेरल सुगड़ नेलोः तनाए।
आञ जानाओ कोशिशतादाञ।
इनिः बेसे सुगाड़ा ताइकेनाएः आर मिआद सुगाड़ा होड़ोमो
नेया नङ इनी: के विश्ववास लेकन कर्मचारी कोके सला होबाओ: तइना
दफती विभाग रेन साबिर एते अरविंद तरा कजि इतुन जना।
नेया आयुम केयाते आञा सेंडा हपा जाना।
इनिः सिदासाः विधायक सालाआकानाएः।
राजेश चेतन मूल राष्ट्र चेतना रेआ कवि तनि:।
भारत दो मेनाः काकाला साङगि दिसुम
मृकंड तकिना: जांए होनको का ताइकेना।
कुइलि उलि का नामकेरेओ हुड़िङ कागजि चेतान रे काको उयुगोआ
नेआते एनाः रआः गोनोङो हाराजाना।
इनिः जालिया साःए लेलकेदा।
भायुशपा रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष जैन तिसिङ बेगूं रे
अइंग जि बुलव मेनते ब्लाग ओलेआइङ।
इनकुओ वैश्वीकरणरा: लाभ नाम लागातिङा।
ने तालारे बोधराम सनते हे केदा।
अम अमा: मरङ कोड़ा होन अइंग ओमाइंग मे।
पीएसयू काए: पतिया ताना सीएमडी रेआ हानाटिंग।
समांतर सिनेमा सरकार सा:ते देंगा नम ला:ए।
चिलका-चिलका मुंआड़ा कोराआः ताइजाना चिमिनाङ लहर को।
होेला पीटपला भंडार ओड़अः रे संताोष लोओः तेंग नपामलेन।
नेआ भोगबान: सुकु तेगे होबा कना।
थाॅमस मियद पब्लिक रिलेशन कंसल्टेंट मेना।
देहाती टुङ आएः नागेन बोदोनामोः लेका मानातिङ जाना।
एटा: हुलांग कमिरेओ काइञ सेनो: दड़िजाना‌।
एएमयू अमेरिकी दूतावास रेआ: एक्सचेंज स्कॉलरशिप प्रोग्राम रे
होला होला गे मिआद गोटा नावा खेप तेयाराकाना।
नेआरे जामाकान फास्फोरस दो उब को उरूड़ुइ होंकाएआ।
कामि राः सोमाएओ का तोलाकाना।
नेया गे एटअः एटअःखासखसा अर सुगड़ रेअः उनुरूम उदुब्एया।
गुरप्रीत अड़ांदियाकनि: इनि:अ‌ बरिया कुडिहोन किन मेना:
इसुपुराः गोपोएः टायाद को सांबड़ाव लागातिङा।
आसोल पता दो कामि रेगे काको आउताना।
चिआः गेंड़े जालाकार ते सेनगे काएः सेनाकाना?
तयोम ते खैरवाकन होडोको हाइवे केसेद् केदा‌।
नेआ अवसर अन्ना हजारे साहब ताकिनकिन ओमतादा।
अकरिंग रेआ जाना जगर ताइनो:अ।
जङ रोग लेकन समस्या को तिंगू जना
कुचामना: लाडलाको फहराओकेदा परचम।
चिलका अम तइन बारी गे चि।
सोबेनको कन्हैया राः जोनोम माआ रे सुसुनतानको लेलजाना।
इतिहास रे नेका समय हिजुगा
अबु नेआ नगेन तेयार लगातिंगा।
नेया नतिन सरकार वैद्दको के होबा दड़िओः देंगाओम मेना कदाए।
इनिः रे अयअः परधियान अर अएःरेगे बड़वारिन रेअःमोने बिरिदा।
सेनोतान जांए काए हिजु रुड़ा:।
नाआः इनिआः रोमानटिक शैली राः गोनोङान जागार रिका काएआःतानाएः।
काटाबो नेकागेः बादिलिआ जानाव लेकाते
लापाः रेन माजाउतार इनुङतानिः गौरव अग्रवाल को सालाकिःआ।
नायिका (दांगिड़ि) सियाले रे एसेकार काएः ताइन सानाङताना।
हुडिङ सायोब बु लो: अंग्रेजी ते कुलि जा:इ केना।
बुद हुलाङ तिकिन तायोमते विधायत आचकागे धानुका अस्पताल
उड़ु: रेआ गोपो:ए पे गोपो:ए ताना।
खोबोर को का चापारिका तिसिङ सोबेनाते माराङ कारबार बाइआकाना।
अले लो: ते ओड़ो: मोयोद् हगा हिजु: लेना
लेलेयाबु चि फिल्म होडोको चिमिनाँग सुकू कोआ।
जअःरोकोम रेअः हिलङ-दनङ कअको रिकाए।
दुर्घटना गोनोए रा: दशा रे पात्रता आम ओडो
आञाः मानातिङजान रेदो हुड़िङ रूड़ु कोःआते जागारेम।
जहरखुरानी गिरोह रेनको हड़महोड़ो सेंदरा कि:आ।
एना संक्रमण ओटंग तना।
गोटा सिङगि ओड़ाः रे कामि गे चानाः मेनाः?
संत महात्मा बाइन रेआ: घोषणा पत्र।
स्वामी जी लेल नगेन पैसा ओम होबा:ओआ।
किरिआ जोम केआते जाआन उनुड़ुः बागे
अबा ओड़ोः मपारंग कोअः आशीर्वाद अर इनकुअएते फायदा होबाओःअ।
होड़ो को नेते-हेन्तेओ काको रिकानताना।
नावा होड़ोकोआः नातिन कामि राः जागार का होबाआकाना।
ओड़ो चेतन-लतर रेंगे: किंसड: जेतय के आलोम बगिया:
सोना नेआ दावा का: ए मातिंग जना।
टेकद कान सुलईः उडूग उतर व।
इनी: सनंग तइनय ची सरकार के अया: दुकू उदुब
गूगल वेब रे एटा: प्रविष्ट अजीब दोष
मेनदो अइंगा गलती का ताइकेना।
जोम राः इकिर उड़ुः गे योग रे ताइनोःरिका दाड़िआ।
मेनदो नेआ बुगिनगे होबाओआ एटा: टायादकोआते।
नेता: रे बांदा इसु सुगाड़ा मेना:।
वाम एकता का बयिकन कन रे अबु कम्युनिस्ट कोआ: दुषी।
मिदते राखाल नुतुम रेन दासि: ताइकेना।
आया नेन अनुमान गलत साबित जना।
चि ओड़ोः एटअः ससाति रेअः तेलाकोटोंग होबा जना।
नेलेका सोमोए मेना: रेओ इनि अयआ: गियु: बनचव केदा।
माइनान सुशीला नरेन्द्र शर्मा राः मिआद उनुड़ुःमेनाः।
खिड़की को खड़खड़ जानरे खड़गसिंहओएः खड़खड़ोआ।
रासिका रआः जान टेनेकाद आञाः होरा रे बानोः।
बरन जिव किन मीद लेकाते हरान किन
शिकार होन को कोता: को सेना:? प्रत्युत्तर देहटाए
राम कथा रेअः हेड़ेम मोनदुकुतन कोए रड़ा ओचोः कोआ।
क्रोमियम ओड़ो:क्रोम ब्राउज़ररे चाना: अंतर मेना:?
ओमप्रकाश राः दांड़े सोबेन सोमाए टोओरेआले।
वोल्कर मामला रे जगत कुलि बैडा जाइयाको।
ट्वीट ट्वीट ते बाज काय हिजु: तना: थरूर
फतवा ओम मौलवी जेल को कुल किआ।
नेआ कजि लेरे दो चार हजार गुना तेओ लाअ गेआ।
भगवान राम लक्ष्मन तकिनके इसु दुलाडा तन ताइकेना।
नेआ दो जागार होबाजाना घाटि रआः चा घाटिओः लेकानाः।
ओड़ोः चानाः ताइकेना? विजया जामाकान ठंडाई नू केदा।
मेनदो ओलनिआः चान उड़ुः ताइकेना।
अधिग्रहण र:अ प्रबंधन रे कार्यकारी प्रमाण पत्र मियद नवा प्रमाण पत्र
आञ नाआः गे एना गोटालेआञ।
मोतीलाल जैन जी नापाम ते नापामगेआञ।
नेआ ते गे निकानाः को हाराओःताना।
सजा चेतन रेओ इनकिन चिमिंनग गे जगर को ओला कदा।
नेआ कुमु इनि: मरंग देंगा लेका बाइ जना।
इनिः दो नेआ केस ते सोओज जोड़ाओआकानाएः।
इनिआः आक्सफोर्ड स्ट्रीट नाआओ मिआद
इनीजा व्यवहार आइंग बेसे मजूर तईनकेना
अइंग अमा: सनमंग रे चौधरी लो जगर दडिआ।
ताइवान बारेरे भारतरे बेसे हुड़िङ जानकारी मेना:।
प्रकृति रआः सुनुगाड़ा टायाद तानाः नेतरहाट
अइंग लो: ते जेताए गे बंकुआ।
शुक्ल पक्ष रे सोबोना: कजि तदा सिंगि तुर।
दा: गमा ते बलयओते एंगा।
नेया अनायर कमि लगिन गे दो भारतअः।
कोड़ा होना तेओ फायदा नमो: रेआ होरा बइ:ओ तना।
मेनदो आपि ट्रेड यूनियनको गे दुनुब रे हिजुःजानाको।
मुसिङ हुलाङ दो नापाम लागातिङ केना।
बनर्जी पांड़े के सीपीएम दलाल मेन केदा।
चीना: ऐना तृस्टीकरण नहला
अम नेआ कजि अलोम पतिआ।
चिआःचि चिमिन टेम्पु चालाओ को धंदा गे नेकाको रिकाएआ।
प्रेमचंद रा: पात्र सूरदास अन्धरा तई केना
कांस सोबेन दिशुम कोरेन सिनेमा मेनते मोयोद बैसे कामी हिजु जगह मेना।
डाक ते कोटेशन आसी र: शौला ला: को।
अया: नवा वीडियो र:अ एटा: एटा: शुभारंभ प्रस्तुत
रामाकांत प्रसाद गे फिल्म बइ अर भइ रअ पएसा आए गे ओम लाए।
एमसीएफ तेको रेपे:ए याको लाइसेंस बाइरेआ पावर।
सोबेन आलम रे लेल लेम चिलका नूर।
इनि: जीलींग समय ते अंध्विश्वास विरोधी अभियान चलाओ तइनाय
एना रे दैनिक वस्तु कोरा: गोनोङ छबा कना
मिसि सेठना जाऊगेपुरअःते अएःलेका इनिःलोओः ते नपम।
सामायिक पोस्ट मेना धन्यवाद नेया चर्चा रे जोगाव मेनते
सपा राज रे एटेःजाना गोपोएः रआः राजनीति।
मेनदो नेआ आञ हुड़िम दिन सिदा रे गे आयुमतादाञ।
दुनिया रे ने सोमोय रेन व्यवस्था पूंजीवादी रेआ ताना:।
इनफार्मेशन टेक्नोलॉजी> इनफॉरमेशन टेक्नोलॉजी> रे मास्टर> बेल्जियम
इसु ने सोमोय हिसब रेआ विषय जोगाव तादाम।
शंकर काजि केदाएः हे हे आमाः जी रे जाआना इनिदो मेनाः
ओड़ोः इनिःअ गोटा जीदन गे उड़ुः दो होयो रेया।
नेआ जानकारी नम जन लो:गे पुलिस प्रशासन रे ककला होबाजना।
निनदरामको सोबेन साः जालोम बाइकेआतेको जोगाओलाः।
नेआको आबु गोटा जिनिदबु रिकाएआ।
आॅनलाइन सालापिति ते एटेः दाड़िओःआ।
महंत जीआः लाचोरे हुड़िङ मोंतोर रआः बुदुबुदु आयुम जाना।
ओकोएः सुरभि राः दिव्य बेलि प्राणॉ मॉ सोआन एटेःआकान?
ने सोमाए दिसुम रे रेः-रेपेः राः परब सेसेन ताना।
स्कूल चा कोलेज रआः पाड़ाव इपाएः लेलरिका रआः तानाः।
अइंआ अड़ंदि जिनिद अमा: अड़दि जिनिदयाते सुगाड़ा मेना:।
उत्पादन प्रजातंत्र भारत नालातानको कामि विकास रेङगे-राबाङतानको
नेआ पितृपक्ष रे विश्वकर्मा पूजा धूमधाम ते मानातिङोःआ
एनका रेया तलत महमूद रे बेसे कोम गे ओलोआ।
नेका बानोः चि बानोगा
आपान जिनिद मुरूतु बाइ पुराओ रआः ने रासिकान
ऑस्ट्रिया रे धूम्रपान रेआ चोलोन सिदा तेगे मेना:।‌
नेआ रे राजा कोआ कजिको मेना:
नेआ भ्रष्ष्टाचार जा हुलङ का बइ दड़िओःअ।
स्वाधीनताते सांगि इनकु नेआके सत्तारा: हस्तांतरण मानातिङआ।
इनकु सेताः ते मतदान केन्द्र रे तेबाःतानको ताइकेना।
उपून हजार रा: टिशू कागज मेना:
बेसे सिरमा ते आले एसेकार गे ले टोओर लाः
थीमबा होलोंग ते एनकन कोलेस्ट्रॉल बढ़ाओ रा शिकायत
एनाते सदगुरू नमोः काए।
रसिका ते इनी: कुवा रेयो दोन दड़ीया
रनु रिका रे इनकु दखल को बइकेदा।
नेआ कानून बेगर भेदभाव सोबेन गोंट नगेन लागु लागातिंगा।
अइंगा कमी एरा के शिक्षा ओम दो नाला:
इनि: टिललु सड़ि ओड़ो: आयुम केदा।
लोकतंत्र नितिरगे सोबेनाते माराङ कामि ताइकेना।
नाआः चिमनुतङ वाला सायोम ठीक ते
राजा हरिश्चंद्र सत्यवादी ओड़ो: दानवीर काजिलेना।
कमिउदम कते जाऊगे पेड़ेःदड़ि अगु कतेया।
नेआ मामलारा: सुनवाई गुरुवार हुलाङ छाबाजाना।
योजना के एनएसई रे सूचीबद्ध रिकाए रेअः एहेम तइन केना।
नेआको ताला रे रेडियो बानचाओआकाना।
सोगोति ला जाना ओड़ो: इनि:गा सीमा थोलाकन का ताइना।
इनिः अटकर केदा चि अएअः बुलु ए एकेला केदा।
हेड़ा होबाजानरेओ।
बारानकिन एटाःनिःए ढोङगि आर नास्तिक मेताइतानताइकेना।
जानाओ सोमाए आमगेम हुनारोआ।
बेसेखोन बिजली का हिजुः रआः कामि सेसेनताना।
चि अइंगअः मोने लेकाते नेतअः रे जेतन एपेरंग बनोःआ।
अइञ इनकुअः ध्यान र नेआ अगुइञ सनङ तना।
रूजि/फेसो कोरे होबाकान मासा रआः जान रानु.जिआंड़ा बानोः।
दाः आर ओतेओ बागाड़ाओजाना।
अबुआ दिशुम बेसे मरंग ओडो ऐना रा: जनसंख्या यो अदिका मेना:
कानेसा प्रयास ते इनईया गुन रे सुधरव हिजुआकाना।
एरंग एपेरंग हुरंग तनलोओःइंग नेल लेया।
बैंगनी लाइन दिल्ली मेट्रो रेल रआः मिआद लाइन तानाः।
इन जीवनरा: मिआद हिस्साजाकेद गे ताइकेना।
गामु ओलनिः रामेश्वर शर्माः मिआद दुराङ
होड़ोको नाटकतानको सुकुजाःकोआको।
आम आपान लेलकोःआतेओ तायोम रिकागे काम दाड़िआः।
आबेन जाआंएः साइकोसेक्सुआल काउंसलर ते नापामपे।
कृष्यै त्वा क्षेमाय त्वा रय्यै त्वा पोषाय त्वा।
भारती सोबेन स कोना लेल केना।
आए फिल्मकोरे कामितादाए।
रद्द होबालेन मुकाबला ते चार्जर्स मिआद लेनेका नामलाः।
सचिन तकिन शारदाश्रम विद्यामंदिर रेकिन पदव केना।
आया भोट होबा जानते आडवाणी बराना काजि उडूँग केदाए।
नेआ फिलिम सोबेनकोआते सिदा बाइरिका सानालाःञ।
एनमेनते पड़ाओ नागेन माजा मानातिङाकाना।
मेनदो एनतअः माध्यमिक शिक्षक को हड़ताल रिकातदा।
एंगा अपु कोअः होरा उनुदुब् होनकोअः उड़ुः रे होरा चुन्डुल।
संडका रे माॅड़ां कोरअः अटल बुरू बुरूअकना।
इमिन रेओ अइंग सोबेन को इसु सुगड़ ए नेलोः तइना।
गोटा अपि बाछर चाहूर रेअः सिंगितुर अर सिंगिडूबुज्।
कोटा रे इनिः ते नपम होबा लेना जअ।
आपान लातार रेन कामितान सोंगे कोआः देंगा नामोगा।
अतीतरा: गाड़ारे गोता आउ नातिन धन्यवाद।
इनकु अकोआ दुकान लेल जोगाव रेआ: अधिकार मेनागा।
बेगर दागिकन कन रे दो दागि लेलो:आ।
आर आञेः दुनिया ताला ते बागेकिःआएः।
आमा: नातिन सेरेओ राबालगे मेना: बकलमखुद ओल।
प्लास्टिक पंखा टापान (ब्लेड) बानाइ उनुबार
मोयोद काजी का बारिया काजि मेनते सेनोः
विदाई समारोह अर सिरमा जमाइनुंग निनिर लपअः।
कोता: होबा:ओअ एनता: ते उड़ुंगो:मे
कॉन्ग्रेस रेन प्रदेश अध्यक्ष रीता इसु पुरा: ते दरोम होबा जना।
ओकोआ तायोमते सरकार साः ते काजिकामि रिका एटेःजाना।
नेतारे चामुंडा देवीआ मंदिर मेना:।
बोरो ते एन सोमाए रेन सरकार दुराङ रे होनोका लगाओकेदाएः।
ईम पाड़ा:केआते मोयोद् साड़ा।
इमिन रेओ पुलिस पेड़ेअनको डोन्डोगे को बइयाकन तइन केना।
डुलुः आपिरकाल रे बोर लोःते मोड़ेआ बाराती को तेबाः केदा।
आपाना गाड़ी उदुरकेआते सेनो:जानाए।
वेकर समुह रेआ: माध्यम ते चक्रधर।
अयुब् सिदा सिमकोरअः जकेद् बोंगा तइन तइनाको।
नेआ हिनदी साइति रे इनिआः मानाराङ देङगा मेनाः।
दुनुब राः मुनु होड़ो जिला पन्चायत अध्यक्ष चमेली पटेल रिकालाःए।
लानदातानलोः आञ सोबेन लेकानाः दारोमेकाञ।
सिरमा रे दिव्यायन पिड़ि रे होबाओःतन इतुन बेड़ा तख्ता।
ओडो स्कूल रेयो नेया लुतूम गे ओल रिका केदा।
नाआः सिनेमा चाबालेना आलिङ ओड़ाः तेबाःकेदा
अरूणा बहुगुणा सीआरपीएफ रेन विशेष मरंगउतर उनुदुब् गोमके।
मुख्यमंत्री ओड़ोः प्रतिभा सिंह लोः आएआः चान समबनध मेनाः।
तंबाकू राः ठुलि आयार सेनकोःआते आउ केदाएः बानी ते।
राजा विरोधी कोके बगीकयते चुनाव आयोग ते परेशान मेनाइका
मोटरसाइकिल दारू लो टपा जनचि होड़ो गो:ए जना।
ओलतानि उड़ु:केआतेगे नेआ नतीजा आपेआ सानामाङरे जोगाओतादाको।
नेया सोबेना: इनि:या निर्देशकीय क्षमता र:अ कारण होबायना
मेनदो सिङबोंगा होड़ो पारतेद को एनाते पारोमे इदि केदकोआ।
कमि-उदम कल होराते जीद् तइनोःनगेन कमि उदम देंगा सेवा।
गंगाराम कलुण्डिया मिआद ऐतिहासिक होड़ो ओड़ो: घटना मेना:।
मेनदो आरोपि होड़ोकोआः लुतुर रे सिकुकोओ काको टुनडाङजाना।
लेलेल मेद् ते होसोड़ो
मेनदो अइंगके नेआ माने सरते लेका ठोरकेदा।
बारान नेताकिन गे पाटी किन बादिलिआकादा।
ओडो नेया को होबाव ताना नैतिकता रअ लुतूम रे।
बाहर रेन होनोर होड़ोको ताला रेओ बोरो बोलोआकाना।
ची:आ एन कुला पिंजरा ते जा हुलंग छूटव लेनय?
बेसे केटे:कन कुड़ि पूजा।
एनामेनते इनि मोबाइल ओड़ोः इनटारनेट ओमाकानाएः।
नेआ प्रोजेक्ट रेआ: पढ़ाव रूड़ा मेनते कमेटी को जिम्मा:इआ।
तयोम ते पुलिस सोबेन को थाना इदि के‌ए: कोआ।
नेन प्रकल्प लो गे दिशुम रेन एटा एटा विश्वविद्यालय को जुडाव काना।
कजि तन कजितन जैकलिन मारिया जापा: हिजु: जाना।
नेलेका गे शहर रेओ हुपड़िगं अस्पताल कोरेओ मरीज को भर्तीआकना।
स्थापितकेदा तोबे इनि रासिकाते बालुजाना।
आञ गे सोबेन साःम लेलिङा चिमताङ आम मेदेम राकाबेआ।
कोड़ा कुड़िते पेरेआकान जगतरे।
इमिन रेओ बरनअः फिल्म पुरअःगे बेस बइ लेना।
नायर विनय ताकिना‌: गेंदा रे मोयोद छक्का ओम केदा।
रअःतन रे कैलीपर ओड़ोंग तको तइन केनाए।
ने साइटकोआः सोबेनकोआते माराङ खतरा होड़ोआः बिनिनगा उनुरुम मेनाः।
चि मोयोद काँडा नेता दाँडा बैडा केयाते हिजु लेना।
उड़ुःकेदा चि शर्मा जीआः कनपुरिया जोमतेआः सलटाओ लेआ।
एनका नेका आॅफिस रेआ कजि कमि को बुगि लेका तइकेना।
मेनदो इनिः मिआदो हरफ काएः उड़ुः दाड़ितानताइकेनाएः।
कुड़ि को कुड़ि को लो: ओड़ो: कोड़ा को कोड़ा क़ो लो जपागर होबा:ओका
गोवाः मनोहर पर्रिकर आउकेदा मुख्यमंत्री हुदा रआः किरिआ
टोओरोः तानताइकेना चि बारान ताल दाल।
मेनदो ओड़ोः उड़ुः केदा खाएराव जानरे ओको राबाङ घाटाओःआ।
कोड़ाओ इनिः लोः ताइन दाड़िआ।
तोबे खिति लोओःते जानवर असुलो लअः तइन केना।
आञ मोयोद मैच उडू याञ।
ने नेपेल छपा को इसु गोनोङअन।
मोबाइल कालर ट्यून आयुम रिका केदाएः।
आमते अमनुङो: का होबाजाना चि काॅलेज सेनो:जाना होनाङ।
चित्रा मुदगल हिंदी रेनिः माराङ काआनि ओलहारिआ तानिः।
हातु को सन मरसल सेटेर सनंग तनय सचिन
काि नागेन बालाय बनो:गा/बानो:आ।
इनिः दिसुम रआः (घरेलू) क्रिकेट रेओ माजाएः इनुङाकाना।
कुटुरूमुटु आर डिलाओ रे हेड़मान नाता बाइ जोगाओ रआः तानाः।
बलात्कारतानकुआः रसायन ते लेनेबेः
लोक कलाकार कोआ: ऊर्जा कको लेल जदाको।
ने सेपेड़ेद् बेड़ा रेगे अएअः अपुतेके मजा लेका ए
आञाः मोनेओ गोलाङ जाना।
सिंचाई उद्देश्य नातिन दा:रा रासायनिक अन्वेषण
नेआ बा आयुम बाओआ आर सेताः रे
नेआ पेरेम का तानाः इपाएः आएःतेगे जी रानाचाः तानाः।
ओड़ो: कुड़िको:आ सवाल इनिआ बो जोमजादको ताइकेना।
नेआ आमेः काजिकेदाएः आमाः गाति
जिन्ना ओड़ो: पटेल तकिन गोटि लेका मेना: किना।
वरदान चिलकाए अ नेन होडो।
ने सोबेन शब्दको शून्यतेगे उड़ुङाकाना।
कॉर्नर ओनोलाः होरा ते ओललेनाः
जान मरंग कमि रे पूंजी अलोम फसेआ।
चि। अम नेआ को कम लेल दड़ि जादा?
नेआते नेता कोआ: एदका कमि लेल उरूमो: तना।
नेआ इंडिया मेनाः गातिञ।
हरेन रा: गोनो:ए रे शक मेना:गीया
इनि ओड़ा: रे देंगा केआते सेनेआ‌
मिशन एडमिशन जोरते सेसेनताना।
बंगाल के ने बराबरी ते अपि अंक नमयना।
तोबे एन सोमाए ओको माहौल ताइकेना।
अयुब रे ने घड़ी को रअः सुनसन इनिः के पुरअःगे सुकुइया।
च्ड गदेल होड़ो कोअः मरसल के नेते रेगे को कोटोंगतअः चिनअः?
ओकोरे लुतुम चडाव रअ कामी एटेगोआ।
नेआ ते बलबल ते एद्का सोअन परकाओ: अ
इमिन जकेद् नतिन हुक्ुम ओमाइंग मे।
अमा धन्यवाद नेन इसु बुगिन दुलडा मेनते।
आञ कुमुञ लेलेआ दो पुराः तेदो कुमु रे
ओड़ो: नेआ संबड़व केआते बक्सा रे सांजु तम।
जाति रेनिः ताइनोः आर भारत दिसुम रेनिः ताइनोः रे बिनिनगा बानोः
इनिः अः पुरअः सनंग सइति ओनोल पड़ रे मेनअः कना।
शहर अर देहात रेअः सपागिइंग ओड़ोःगे अदिका होबा जना।
चिमनुङ मोदी इफेक्ट लेलतानाम आम?
नुशरत भरुचा नेलेन सीन रे बेसे पेड़ेअन गे जगर ला:ए।
इन ईंग ओड़ो मीसा किरदार के जीवंत केदाय
देवी नागरानी गा: बरन हुडिंग कथा को ध्यान थाउजेयाय
अइंगअःमोचाएते लअःकोअः तबे अइंग बल बलोः रे।
ने चांडुः रआः खोबोर साकाम रे चापाकाना।
मिमियद् संगोम समाइति के अयअः कमि सोनोतोः बबाई रिका रिका जरूड़ीयौ
भारतरा: जींसरेगे लोकतंत्र मेना:।
भाजपा नाःदो ने मुद्दा होड़ोको तालाते इदिआ।
मध्य प्रदेश रेन मुख्यमन्त्री आपान दिसुम नातिन उड़ुःतानाएः।
नेतअः अएः अएःरेगे मोयद् मजा अटकर जना।
गुण अपन तेगे टुंग पेड़े: नमा।
नेया जागर मेनते आञ रनबीर शुक्रिया मेता इआञ।
जागार आबुआः राकाब नागेन जांए दोए काकलाएआ।
बासमती चवली हिमालय रेन तराई रे जोनोमवा।
आइन बानोः रेदो आइन बायुःका।
इनी: अया: सनंग के जल्दी कय जाहिरेयाय
बॉम्बे समुराई रे नवा रूप रे लेलोगाए करीना
संपत्ति मेनाइ सेपड़ेद गेआए:।
सेड़ा रेआ दान ओम लेरे सेंड़ा संगिओव।
इनि: मानातिंग जा:इआ ओकोए।
होबा दड़ि:ओ नेआ उड़ु: गे का उड़ु: नम लेना।
ओड़ोः ओकोए निर रे मेनाइः।
ने मोका रे सुसुन-दुराङ काजिकामि कोओ नेडाओःताना।
आनाचु हेए लोः मोज़ेक नेटस्केप वेब ब्राउजर तारा
कोनया तेओ कांइग उकु दड़िजाना एन मानसिक ग्रंथ
चीनी होड़ोको बेसे कमियाको।
बाराकिन एकादशी रआः काटाबकिन मानातिङजाना।
होनोर नातिन वरदान बाइजाना कमजोर टाका।
भारत रेआः खाजना कोरे इनिआः दुलाड़ा मेनाः
तला रे चांदी दा दुल होबा:व।
मोयद् सरकारी कुलि दड़ांनम ओनोल नमयन लेका ते नेया सबूती नमोः तना।
चुनाव रे रूही परवीन दाड़िजानाएः।
ओमोःताना जार ते पुराः दाः।
वीडियो कान्फ्रेंसिंग रआः मिआद जुगुतु नागेन?
अजीत सिंह सकम काए: ओटा: केदा।
शौक मेंटल डिसऑर्डर होबा:ओ रेआ ठोस प्रमाण बनो:
मेनदो रश्मि ताः रे संस्कृत राः स्नातनकोत्तर सर्टिफिकेट मेनाः
सापा जागार चि सिनमा चा टीवी नागेन
आतंंकीको कोलकाता जेल तेआदको उड़ुङेतानगेआ।
एनामेंते अनुवांशिकता नेया रोग रअ मोयोद कारन होबा दाडियोआ।
इनिआः ती ते नाला सेनोःजाना।
हिन्दी समाज रेअः मरंग ठांव रे कमिलड़ाई मियद् कमि तनअः।
नेआ रा: माने चि नेआ रा: प्रयोग रेगे कजि कमि को मेना:
नेआ बरन घटना को आइंगा: होन सोमोए रेआ: बेसे दुकुआन घटना ताइकेना।
सोबेन कामिरे नामाकान अनुभवको उदुबेपे।
चिआः का नेकान कुड़ि को सुगाड़ा चोलोन रेनको आटकारोःताना।
उदंती पत्रिकाते सांगि समयते जुड़ाओकानाञ।
नेयाते एज आई वी र:अ मामला रे इजाफा होबाओ तना
शम्स ओड़ोः मेहताब ताकिनो एनताःकिन इनुङतान ताइकेना।
बैठक रे पार्टी महासचिव राहुल गांधी ताइकेना।
सरकार एलआईसी रेअः कमिआऊ एटीएम लेकाए रिका ए कदा।
साइकस ओडो मनीप्लान्ट रा: महरंग दारू आउ रिका कना
रेलिंग रे जापाःकेआते तिंगुआकान ताइकेना।
मीडिया होड़ो को चिना: मेनते को हपेकना।
चना:मेनते अमा: मामुआ: कोड़ाहोन‌ माउर कि:आम।
अए: इनि: चित्रा: ओड़ा: रे अउकिअ:।
भारत रआः सीमना होरोतान संगठन रेओ राजभाषा कुटुरि ताइनोःगेआ।
इनिः मरङ जाऊंत कोअः सेंदरा ए अए।
ने लेका गे चीन रेन को कजिआकदा
श्री सदगुरू देव जी महाराज रअ नेया कृपालु स्वभाव।
नेआ मूवी कपिल शर्मा बाइजादाए।
निया चुंडूल कांग्रेस अ महासचिव दिग्विजय सिंह स ताइकेना।
काजिजाद ताइकेना चि काकालोःते सोला लेआ।
इनकु साहित्य रेआ: मानवता सोबेनाते चेतन को मानातिंग तना।
विश्व स्वास्थ्य दिवस अर ओड़ोःमियद् बिमरहा दिसुम।
कंपनी नुतुम आयुम केआतेगे अईंग हरगिडि कि:याको।
नेआको तालारे एंगा´ इसुपुराः´ उड़ुःनामकिआ।
इनतुु गे बिजली अुयू जानते आए गोए जानाए।
बूछव काञ नामेयाञ चि नेया सरती मेना चि हाना।
जी है ऑन लाइन पंजाबी ओल मेनते अम
संदीप बिरसपइत हुलाङ सहर रे ताइकेना।
ने बारिआ एटाः एटाः कारण ते टीम ते बाहर मेनाःकोआ।
माइकल जैकसन कंप्यूटर करप्ट दड़िआ।
ष्याकोब्सन इसु पुराः भाष्षा को रआ चर्चा केदा।ष्
होड़ोको को कजिआ चि आइंग अरकी नु तनि:।
आञाः कुमु आञाः डायरी आञाः जीदन
हुड़िग हेड़ा रेगे बरनकिन एपरंङ तना।
आए मिआद दारु लातार दुबकेआते दुड़ुमजानाए।
उपुन बांग्लादेश रेन ब्लोगरको चेतान भोगोमान राः उकुता राः आरोप मेनाः।
नेतअःरेओ जोर ते लिंगितन अकुड़ बकुड़ दअःए बोरो रेगे परोम केदा।
इनिः सेंड़ा लेका स्थित हिसाब ते काएः ताइना।
नअः दिल्ली रे मेट्रो गाड़ी ठापसा के गे इदिम।
नाःदो निःआओ बेपार रेगोः मेनते तेआराकाना।
हंस वाहिनी धवल धारिणी पुरअः लिबुईयालेम।
पुलिस रेनी: को के गोसा हिजु: जना
आम आञाः चाःलोम जुलरिकालेम
तयोम रेआ: चतोम को संगमरमर रेआ: बइआकना।
विज्ञापन तिनिसार रआः मिआद गोटागे कला तानाः।
आए अया मजा होडमो रेयो ध्यान ओमे काए
इंसानियत राः मोदचोकोएःओ जी रे काको जोगाओआ।
हुड़िङ बाङकोआ किताबको माइनतानको।
भाजपा रे बरिया तुड़कु: नेता नजर हिजु:वाकिन
इनिआः किमिन गीता देवी कामितानिः मेनाःइ।
नावा कंपनी आइन रे पुंजि लागावतानको सिदाते पुराः बोरसा
नेआ भोरसा दो दुनिया टेकाओआकाना।
एनामेनते आञ कानि काञ ओल दाडीकेदाञ।
नाः दो अंबेडकर स्टेडियम डूरंड कप नागेन सारिगे ठाउका मेनाः।
कोता: रे ताईन तानाको? बोक़म कुडी कोता सेनकोवते ताईना?
मूधमंत्री लोओः ते उड़ीसा रे खाद्य मंत्री ए नापम लेना।
सोबेन सेंडा बोओ: होड़ो नेआ रेगे फसेकन ताइन जाना।
तारा नुबा कामियो: आमके पुराओ लागातिंङा।
आरोपी एमआर रेआ मोबाइल फोन कुमड़ु केआ ते निर जना।
महात्मा शुकदेव भगवान वेदव्यासअः होनते कोड़ा ए तइन केना।
मेनदो नेसुकान लेनेल ओड़ोः बिनगा गे ताइकेना।
कुकुको राः मिआद आर्काईव बाइतादा।
ओड़ोः मिआद दिनेश लोः नापाम रिका मेनते जोआर।
मेनदो आञाः जी दो इनिआः चेतान रे सिदाते गे ताइकेना।
आञ काजिताना नेआ गे दाङ आबुआः सालापिति रआः विषय तानाः।
ईसाई आर पारसीकोआः उत्तराधिकार कानून मेनाः।
हातु रेन कुड़ि ताइकेना निदा हमि: सोबेन दुकु छबाओ:आ।
होड़ोको पेरिस गे फ्रांसको बुजाओआ
अमअःनमूना ते अइंगके पुरअः गे भाकुवा गिड़ियना।
मेनदो इनि:गा टयद पेरे: फैशन रेन होड़ोको तालारे जरुड़ु गे ठोरोओ: आ।
भाई रूचिर देशबंधु रायपुर नगर रेन नगर प्रमुख ताइकेना।
इनिः मई रे गोवा पुलिस सानामाङ रे सरेंडर लाः।
इनी: जाँच रा: परिणाम नेल केयते रसिका जनय
जकार्ता रे एदका चानापा को सोबेनताः नामोआ।
होडोकोआ हिसाब ते नेया सहर जपा गेया।
आर्यभट भारत रेन गणित इतुआन कोरे माइन तेगे नुतुमाकाना।
पुलिस अर मीडिया तालारे संगिन आलोका ताइनका।
आले इतु लागातिङा चि शिवजीआः पालटान चिलका मेनाः।
सिस्टमरा: ढीलाई ओड़ो: भर्ष्टाचाररा:।
नेया रिपोर्ट ग्लोबल पीस ने जारी ला आए
नवा कविताको प्रयोगशील कविता को रेआ उबर तना:।
एनारे ओकोए पुराःए उमियाकाना?
परिवारवाद रेआ आरोप हुड़िंग गे होबा:ओआ।
इनकुगे अमअः ओल अर ओनोल को बइओःगा दिसुम रे।
शहर राः माहौल काले बागड़ाओ रिकाएआबु
दो क्रिकेट टीम तिंगु उतारेपे।
इनकु कमजोरोःतानाको
पुलिस होड़ो चेनटा दोरा रेअः होनोबा पोसा तना।
एन नुबा: कमरा रे इनी: सरूमा गा: अयूर रे सेटेर जना:
भारत रे अंसारी ओड़ोः सैयद चानाः मिद बाराबारि गेआको?
नेका रिका जाना नावा जागार बानो:।
निकाय को एमन कोएते ओेड़ोः सेवा।ं
जमुना गाड़ा काजितान रेओ नाःदो एटाःगे टोरोआ।
फरवरी माजा तानाः विवेक ओबेराय नागेन
जुलतन समुद्र रे समुद्री डाकू कोआ: साक्षात्कार।
नेतअःकन्नड़ ो हुपुड़िंग उब्को के नुन्गे को कजिया कोआ।
नेआ लोः इनिः बार बिसकिट जोम चाबाएआएः।
बस उपाय लो ते मालिश उपचार तना को
मोयोद टिवी रे प्रचार ऊडूगवा।
अयरतेओःगे अपनअः किस्सा गोई अपे को तअः जकेद् सेटेरा कतेअइंग।
इनकुआ ओ ओड़ो: नेआ गे जिम्मा मेना: चि सीएम तकिन व्यस्त जोगाव।
ओकोआ सुसुन अम सुकुआम।
इनिआः नुतुम सिरमारे (अंतरिक्ष) सेसेन रआः रेकोड मेनाः।
बाराबारि रिका आएः इसु पुराः दाड़िआएः।
महाकुंभ राः एटाः खोबोर पाड़ाओ मेनते ओताएपे
सोबेन पुलिसकोआः चालान रिकाजाना।
अलेअःहिसि टका रेगे।
हिसि मोड़े जनवरी हुलाङ राष्ट्रीय मतदाता दिवस
भगवानसिंह सारते नेआ परंपरारा: शिष्य ताइकेना चि?
उड़ु: अद रसिका हुड़िग लेका संपागिन रेन सोंगे किन।
तिसिङ सेताः इनिः बाङगाइःजाना।
टीम हातु होनोरकोःआते सैम्पल आउकेदाको।
इंग मियिद सनंग के अयर ते इदि अर हुड़िंग घड़ीकद् रे।
सिदा एसरि हुड़िंग घड़ीकद् दिसुम रअः।
न:दो बराबार रे हिजु: काना: जर्गि
इनिः सेकेड़ागे बही बोःकोंटड़े लातार रे उकुकेदा।
नेताः हिजुः सिदा रे इनिः डीएएसआई टीम रे ताइकेनाएः।
डे केयर सेंटर रेन प्रबंधक कजी केदाय बसंत रे
कटि: देरी तयोम विली वापस फोन रे तइकेना
परिषदरे शिकायत ओलरिका मिआद नियत प्रक्रिया ताना।
अले हिजु: प्रतियोगिता रेआ ना: तेगे तांगि ताना ले।
अंतरजालरे होलीरा: दुराङको:आ संकलन
एनका रेया आको आलेया दुशमन को।
जौनपुर रे दा तेतञ ते होड़ो बंगाइ जना।
मेनदो सारते चानाः होबालेना जेताएः काएः टोओर लाःए।
नड़ि कोटोंग जन लेका ते इनिःअ कुड़म रे हम्बल पोसा तइना।
एलाबू सरिया: नेया रा: विषय रे
जहांगीर आगरा जापाः राः फतेहपुर सिकरी रे जोनोम लेनाएः।
भोपाल रेन होढो को सौंगेलेकान अर दैगालेकाश मेना कोआ।
पवित्र श्री भगवत गीता रेआ गोनोङन जगर ओकोए कजिला?
मिआद बारिआ शोधको लेका ते निदा
नगर रे सोबेन रोकोम सड़ी को सड़ी एटेःयना।
कोरोम रआः मोरोम दो गोंड दाड़िओःआ
इनकु गपा तेरे गे होली इनुंग रेआ: चोलोन मेना:।
नाआःआते चुनडुलते कामिआ माउस
इनतु ते नेया कामी होबाव ताना।
इनिः तिकिनोः लोः हिजुः रुड़ा।
इमताङ जाकेद चिमनाम नालाए जोम चाबाएआ निः रेंगेः होड़ोकोआः।
इनिः हिजुःरुड़ा जाकेद आञ सविता
आएओ नेआ दुराङ एटे:रे हानतागेञ आयुमला:।
मप्र रअः उड़ंगकाल अड़ागुन टयद् रे कोटोङ गिड़ि।
ने चोलोन रेओ पुराः सांगि गेआ।
नेआते होड़ोकोआः पाटी चेतान रे बिसुआस हाराकाना।
एटाः होड़ोकोआः संपत्ति ओड़ोः सामान रआः धेआनबु जोगाएका।
निः इदी मेनते नंदन रेन दल हिजु लेना।
होड़ोको इनिः निराशावादी दुराङ बाइनिः काजिकेआते बोदनाम तानकोताइकेना।
मिआद नावा मानी रे आउ लागातिङा
आरटीई रआः जांच नागेन इतुसाइ को तेबाःकेदा दल।
खाने खाने उनुड़ु आर यामिनी रिका तानाएः दुनुलाड़ा जागारको।
कारेदो डेढ़ अरब होड़ोको गोपोए इलाका रे ताइनोःताना।
मोन सोमोय रअ जगार।
कोलकाता रेन मोयोद टेक्सी रेआ पंजीकरण पट्टा।
इनिःअः तइनोः रेगे साम्बुद अर दिसुम रेअः बिनगा होबा लेना।
किसाने सानाङताना मोटर साइकिल टायाद रे कार
सुफी कोआ: दुनिया सिद्धांत ओतेआ तेओ मरंग गेआ।
पप्पू दो बतरी नेया रे गे नेल होर तइना।
साकाम राटि का एकलाओःतानताइकेना।
शिवसेना दो इनिः चेतान रे का बोरसान (गद्दार) होड़ो रआः दुसि लागाओ किःआ।
अमावस्या ओड़ोः रविवार हुलाङ तिल सुनुम का जोम लागातिङा।
आञ इसु दिन जाकेद नेआ रआः उकु जागार कोञ दांड़ातानगेआ।
रे जोड़ेनाकन गोमके कोअःसलाह इदि केद् कजि थोल पोकतो जना।
नेआ मोड़रा: आयाररा: होरा प्रमोद जोशी।
आया नातिन बिरगे सोबेना:ताना।
होबा दडि:ओ दा गमाए लेका होला सिंगि रेआ कजि।
मेनदो इनकु नेका कको रिका ला:।
जगर बइ दो जांए अमता: तेको इतुनका।
रेखा ने सोमोय रेआ तंगि तन तइकेना।
नेआ तिसिङ सेता:जाकेद लेलरिकाजादको ताइकेना।
सिंध राः नामोःआःको वैष्णव संदर्भीय गे मेनाः।
इनई नेन का पतिया प्रस्ताव रअ प्रति यो पत्रकार ताको ओमा के केवए।
क्रिटेषस जुगु रे एमोनाइटीजको आद जाना।
अताकन बुट रअः सोअन अबुअः मंूड रे पेरेजोः तइन केना।
चिलका तीते काटाको साटाओजाना।
मगर वास्तव रे नेया बेसे असामन्य जगर तना:
अइंग इनि: उड़ु: केआते नेआ लेख ओलाकादा।
नेआरे बिपिनगा कारेदो टुङ रआः उनुकु का होबाओआ।
इनकुआः सासाङकिर आबुआते बिनगा मेनाःरेओ।
जाए ओ माराँग पुलिस अधिकारी भाजपा नेता ताको लो काको नपाम लेना को।
नेआ लागत सागिइदि तन गेआ।
मेनजाद तइकेनाचि आए जारुड़तान ताइकेना।
हे किमिन नेलेका चि।
होयो ते सुकु जोरिका काएः इतुतानेःताइकेनाएः जा।
चिमीन रेंगे: रबंग को नकली होबा: दड़ीया: को
इनकुु नेन दिन संसद अ हेदे दिन बइ केदा को।
नेआ संतमर राः बेसे उनुड़ुःको रापुदेआ।
संसार रासिकान अभिनय बाइजानरे सन्यास जोओआ।
नेआ रिपोर्ट रेआ अरजी ओड़ो लोच।
ब्लाॅग जगतरे पंगेबाज जीआ कामि आटकारो:ताना।
सेकड़ा सेकड़ा चाङगाए के रे इनिः जापाः तेबाः केदाञ।
नीतीश काजिलाःए चि वाजपेयी जी राजधोरोम राः जागार तानताइकेनाएः।
एनाको सोबेन लतर उतर रेअः अइन तनअः।
भैरौ सिंह शेखावत लौ: तनातनी ने कारण तेगी शुरू यना
वैष्णव श्रीकृष्ण के गे अकोअः सोबेनअःको मनातिंगएया।
इनिः पुनीत के कोसे मेद् ते नेली तनाए।
शाहरुख चिलकाते दाड़िजानाएः एना सोबेनले इतुएआ।
अम सोबेन कोआ: जी दचलाड़ा ते कजि पेरे: तम
आञ सुकूञ का मेनते आञा कन्धा रे
माइनन इंदिरा गांधी ना:अ दो प्रधानमंत्री काए: मेना:इअ।
रआः जुगुरे ओकोआ नाटक उलगुलान हिन्दी टायाद रे एटेः
सोनिआ गांधी कजि केदा चि अपे हपेआकन तइन पे।
सोफी विकी लोः नापामतानाएः।
मेधा ओ गे इनिः लोओःते होबा जनाए।
सरिगे सचिन मियद् मरंग अर बुगिन क्रिकेट इनुंग होड़ो अर उमियाकन निः तनिः।
आपानते आञ इसु मुकुञ गेञ नामा।
ओड़ोः जांए मांडि चिलकाएः जोम दाड़िकेद तेआ।
नेआ रे इनिः नामकेदाएः चि लेफ्टीज पाड़ाओ रे बातिरि तायोम ताइनाको।
गाड़िको रोकाव इरि केआते जांचेओ: ताना।
तिसिङ आञाः होनसोमाए बानोःलेका टोओरतानाञ।
नेया लुुतुम ओडो का पतिया लेका।
आञाः जी का टुनडूः कोताः रे सुकु नामेआञ।
चिया ची इनि:या गी सकत हुकुम रा: पालन तना: नेया:
ने सिरमा नवम्बर रे समझौता राः गेल सिरमा होबाओआ।
इमनुङ टाका कोमो का ताइकेना आर साङगिओ का ताइकेना।
आञ लेका ते नेआ माजा कामि ताइकेना।
इनि:आ पुरा लेका सोंगे को होसोड़ो जगर कोआते हेसाओ इदि तना।
मूं राः दाड़ि मेनाः चि इनिः सोआन आउ दाड़िआएः।
कृष्णा पुनिया के का नमो:वा खेल रत्न
इमताङगे सिरमा रे जोरते हिचिर लेना।
ओडो एना यो आञा मेनते बानो।
लेल लेरेगे अनारूम जना टाका कमाई रेआ: कजिको।
सारतेञ काजिताना आञ भारत रेनिः मेनते पुलाइ बानोः।
एना नगेन इनिःआ मेसा जमान के बेगर कमि रेअः जो का कजि दड़िओःअ।
गोटा दुनिया उत्तरी अमेरिका सयुक्त राइज अमेरिका कैलिफोर्निया सेेन डियगो
पुलिस लोः ते नेताः रेन होड़ोकोआः अनफिट मेनाःकोआ।
मेना कोरे हो अमरीकी मदइत इन्कु के नमोवा
तायोमते आञ बेसे रानुकोरे बासिलरा: उपयोग लेलकेदाञ।
सला तद स्वतंत्रता अपना जाएगा बैसे मजा ताइना।
रेन हड़म मास्टर अया: गोम कइन लो:ते होन कुड़ी लेका दुलड़ीया
अक्षय दो अनिल कपूराः पुराः माजाए उकुताइआ।
तइकेना चि सीबीआई जांचते मामला बारे रे टोरोःआ।
एना लोः बेसे तिकिन राः मानडि रे कमिताइकेना।
भाड़ा ते आऊओः रेअः जुगड़ तअः बु।
मेनदो वंदांती दो जाग्रत के सनरति मनातिंग तनाए गे कहा।
चिमिन सा लेका धर्म रेअः कजि इदि केद कुलि किंगअःको।
आञ लाइ रे गोए लेकान हासू केञा।
ओकोआ कारण ते तिसिङ धरती रे मानोआ को मेनाःकोआ।
नेया रे गमुइदि निःअ दुरंग रेअः परधिया सनरति नमोःतना।
आॅटो ऋण रे ब्याज रेआ गोनोंग हुड़िंग।
नेका रे पाकिस्तान साहिति ओनोल गोमके को विरोध रेआ: सामना केदा।
अल्लाह इस्लाम आर मुसलमानकोएः माइन ओमाकोआएः।
अम नेया नतिन पुरअः पुरअः जोआर रूआड़ मजा ते।
गंगा एक्शन प्लान मिद सोमाए ते सेसेनाकान गे मेनाः
आयर रअ रे सेंट्रल पार्क रे गडा रे दुब कोआ बू
ओल ओड़ओ कविता इसु सुकुजना ले।
प्रदर्शनी रेआ: उद्घाटन रामगढ़ जिप उपाध्यक्ष।
आले दोले ओमाःइआ आपान गे।
टोला रेन सोबेन कुड़ि को दांदाओः ताना।
भक्ति मेन ले दो प्रभुमय बईकेन
किसांड़ होड़ो रेन तरामरा को अपनअः आंवगे।
चिलका राजा ताइनाएः एनका गे प्रजा ताइनाएः।
आइंग आइंआ: सोबेन पोस्ट रे कमी उडुंग दड़िया
एनारे काफल (मिआद बिर जो) जो रआः इसु दारू ताइकेना।
इनि: पुराः दो एसकरगे ताइन सुकुतना।
मू हदेआ: कमि दो अदालत रेआ गे।
मुख्यमंत्री दो सोबेनकोआः बालाएकोएः आयुमकेदा ओड़ोः कामि रआः जागारे ओमकेदा।
फागु नाता को इकिरोः रेआः मिआद परब तानाः।
कंप्यूटर साइन्स स्वीडन आम्यो
लगभग सात बजेते आञ आञा: कमरा हिजु रुड़ा जानाञ।
बंदे:पे साइन इने:पे तकनीक
ओड़ोः होनकोदो इतुसाइओ सेनोः तेआः ताइकेना।
आपान नातिन रुड़ुन राः नेकान तारिका गे सालाएपे।
नेआ व्यापार रे मुल कजि दो कुला होडोमो को मेना।
ओड़ोः आएः मेद जापिद केआते लाता ते उड़ुङजाना।
नेया दो अल्टीमेट अनटुथ होबा जना
गोवशं सिदा तेगे संकट रे मेना:इ
इनकु गोटा दिसुमरा: होड़ोको:आको जागारेआ।
चि अन्ना जामबाड़ा ते इतुरिकाकेदाएः हाईटेक होबा।
गददू ते नेआ दुनुब रेआ ककला।
ने हनारा रेअः बरिया होरा बुगि लेका मेनअः कना।
किस्सा भाजपा रेन प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर ते जुडा काना।
सोबेन लेकानाः देंगा नागेन तेआराकान ताइकेना।
ओड़अःके अतोम रेअः मोने ए कदाए।
नेआते अमित एनतागातेः सेनोःजाना।
चंदेल कोआ अकोवा रीती रिवाज मेना: ऐना रा: शासक नत्रुक आदि तनी:
चिमतुङ सानाङा इमतुङ मोचा माराओएमे।
मेनदो सोबेनकोआ: देंगा बेगर दो नेआ कमि का परोमोओवा।
इनिः बेसे माजा क्रिकेट इनुङाएः।
तिसिङ दासा नेका मेनाः चि लालीबाई लेकान एटाः बोरसान
गपा वस्तानवी अ हिजुतान सोमेय तय होबाव अ
सांसि रोग (अस्थमा) रआः सिदा ओड़ोः तायोमते
आञ राखीआ आड़ानदि लेल सानाङ जाञा।
नेतअःरे होड़ोमो अकरिंग नतिन केडा तन कुड़िको बरहिसि गेल हजार ते लअः मेनअः कोआ।
आञ आपि सिरमा ते नेताः मेनाञ।
छात्रको पुलिस चेतानरे गंभीर आरोपको लागाओतादा।
कानून विशेषज्ञ फिलिप मास्त्रोनार्दी नेआ तर्क पतिआ।
एना ऊन्डू मेना मोचा रे नुबा पितरव अ काना।
चिमिन दाखिन भारत आते मेनाःकोआ।
नाःदो निःआ हिजुः सोमाए रआः जोतिस लेकाते सालापिति होबाओःका।
एना मेनते बेगर पुरुषार्थ ते अयर रेआ बइन का होबा: ओआ
सोबेनते सुकुजाना अगरसा बाइरा: विधि।
दिसुम रेआ: शिक्षा व्यवस्था गोनोंग इदि:ओ ताना।
स्टर्डिया मामला रे सरकार दो को आड़ाः ताःइआ।
नेकाना घोसना नेयाते सिदा मोसायो का आयुमआ काना।
इदु चिमनुङ इकिर रे धासाओआकाना।
जाँ चिमताङ चोकोए: टिपा: नो किङ चि जीनिद रे बिलकान गे लेल दाड़िङ।
गोओम इर तायोमते प्रबंधन ओड़़ओ: भंडारण।
बिडाव रे जांए आपान काको ताइना।
जन दुकू ते अइंआ कुड़ुम रा: धड़कन थरथरावा
होनकिमिन को लाई अदिका ते अदिका टका ए ओडोंग केदा।
हुडिगं कोन रे दुआर नि: लेना।
तोबे होनंग इतुयाबु चि अबुआ: चिना: प्राथमिकता मेना:।
आए होड़ोको:आ तालारे जगह बाइ एटे:केदा।
एसकर बर बाछर हुड़िंग चन्डुः तइन केना इनिःआ।
रणनीति बाइ मेनते दिल्ली रे नापामजानाको अन्ना समर्थक
हुड़िग दिन सिदा अइंङ हुङिग लेका आईपीएल मैच को लेल केना
अइंगअःगुरू लेका उदुब् बड़ा जाए एटअः गुरू बंगकोअः जाअः।
एपे रड़ ते लगाजन अलिड गितिः जना।
बिजनेस हुलाङकोरे पवेलियन नेकान विजटर्स को पेरेआकान ताइकेना।
व्यवहाररा: गंभीर समस्याते इनुङ दिसुम परेशान मेना:।
नेआ जापागार ते आए गोपी भावरा: सिद्धि नामतदाए।
चि निमनुङ उरिःको कोताः जोगाओःआ।
उड़ुः लेदा चि ने बरिया डूबुनि रे बिलाइति टोको रेअः चटनी मेनअः।
नअःजाई होनगे एन अंधरा गअः सोटा तनिः।
आञ सोेबेन शक केआतेको लेल किञा ओकोए चानाःञ उदुबिआ?
मगर हॉल ना: का सुनसान कन तइकेना
सोबेन चन्डुः दुलाड़ रेअः चन्डुः तइना।
ओकोए जी आते पुराः नालाएः आउतानताइकेना।
सिंगिडूबुज् हिजुः लेना दो नेया नेलन नेल जना।
मेनदो आञ आञाः तेओ साङगि
तोरोय बइ जानते पासिर जानाञ
छात्रताको: कम्प्यूटररा: शिक्षा ओमजाना।
पेरेःआकान दुनिया रे आखिर जी बुलाओ कोताःञ सेनोगा।
तिसिंग इनिःते गे मोन रे हुड़िंग कुनुलि बिरिदा कना।
चि पल रे जिबोन लेलोगा।
होड़ोको जान जागार काजि रआः सुसि लागातिङा
जोगी जती तपसी अरु सिद्ध निरंतर जाहि समाधि लगावत।
अरेंगजी जगर होरा ते दुनिया रेआ दुअवर को निगो: आ।
बीएसएनएल उपभोक्ताको रोमिङ राः चपत
बेसे हेड़ाते फंड रेआ मंजूरी होबा जना।
हागाञ इनिआः दोकानाते फोन रिकाजाना।
सिदा तेगे कजिअकन ताइकेना शरीफ सरकार तकिना: टावं पलटि।
मंदिर रे भजन कीर्तन को दुरंग तना।
बुश ना: दो ईरान के बोतोंगी तनय
ने बागड़ावाकान जान धोरोम का मानातिङ (पंथनिरपेक्ष) रआः बोरोआन चिना तानाः।
नेआ आपेआः राज्य रेन भाजपा सरकार राः सानारते मेनाः।
नेआगे सुकु तना पीपली लाइव रा:।
कादेंगाजाद होडोकोआ कामि बागडवतान लेका लेलोताना।
इनिःअएअः सेंड़ां इनितुन पेशावर रे एटेः लेदा।
निकुआ: ओवरलो अयर- उत्तर भारत बीएसएनल ब्रॉडबैंड होका कना।
आले गणित ते पुराःगेले बोरोजाद ताइकेना।
ने कामी तानको शुक्रवार सेताः छे बाजे हिजु रूडाको।
एंगाअः होड़ोमो खोब्गे नरम अर सोअन सुकुअन तइन केना।
एटा: जाति को चना: मेनते का?
तिसिङ जाकेद आरोपी का साबाकानाएः।
एनलोः सोबेनाः बेस लेका ते गे होबाउतारलेना।
मेनदोो अकोआ मांग ड्राइवर कोआ:लेकाते इसु सांगि ताइकेना।
यूट्यूब दुराङ बादिलितेआः इपाएः बादिलि बारि का।
मेनदो नेेआरा: मिआद पारलौकिक अर्थ लेल नामो:ताना।
घंटा पारतेद कंट्रोल रूम रे ओमोआ खोबोर भास्कर खोबोरिया।
आले तेबाः जालोगे एन कुड़ि लेलोःए होंका जाना।
नेआ दो आपान पंथ लोः द्रोह आर अन्याय मेनाः।
अमदो सेओ गोटा दिसुम को रेनकोआ: मिसि होन।
ने लेका ते नाआः बेसे पेरेःआकान मेनाः।
हिजुुतान समारोह रे जान बगडाव मेना।
आञ दो रेंगेःञ बाइ दाड़िआः
इनिः पंचातकोओ जाकेद चिरगालरिकाकेदकोआएः।
लोकार्पण दो मोयोद कितब रेआ होबा लेना।
हुड़िंग एनका गे रवांडा रेअः रूबावू रे सेनोःजन चन्डुःहोबा लेना।
अलेओ पुरना चंड़ु बिदा केदा ले।
सिंह राशि रेन कोआ: ति एटा: कोआते हुपड़िङ गे ताइना।
रोगतन एंगा रानच रिका रेआ: ऊड़ु:
दो जांए मिआद ओड़ाः रे ताइन रआः जारूड़ु जाना।
जमा होडोको इदिकोयाते आयार सेन ताडाबू।
नेआते स्वेचछाचारिता रे जान लेका तेदो होका दाड़ि:ओआ।
नेआ ते सेंड़ा रे ओनमान जन लेका मनरङ होबा इदिओः अ।
नेआ रे कंपनी चेतानउतार न्यायालय रे सेनाकानाएः
दिववालीरा: दोहा कोरा: स्पेशल पोस्ट।
भरत दुबे: होबाओआ सिवनीमाला रेन नावा एसडीपीओ
जे एनिग के सुकुअन बईया
ओड़ाः राः रेदरानुको ते उर बुगि जोगाओएपे
बेचारा चाना: रिका दाड़िआ।
पढ़ाव चबाकेआते मास्टार बआइन जना।
चना मेनते चि कांग्रेस रे एटा लेकान आकोआ मोने गे मेनाः।
बुलुंग रेअः मेनसा बुगि लेका नेलकेद् हेर लगातिंगअः।
मिआद गे कानता रे बुरुमाकान
गइ रे:अ बदला टिड़ इनि:या गी सृष्टि रे:अ: देन तना:
माआरि पोआः बङगला रे आङकेदाएः।
ने तिः के रंगाकेते साहसी को चिनअःबु चिकाया?
चिड़िद काउलेका जोमबेड़ाजादाको।
देआ कुड़म रे सूरजकुंड मेना: अर अलिंग तिंगुआकन चिलंग लंदा तना।
कानपूर एसडी कॉलेज रे इतुन तन होन कोरे: मार-पीट होबा: जना:
ओडा रे चिमिनाँग जोमेया मेना?
मिसा-मिसा दो आमाः खोबोर चापा सिदा रेगे।
नेआराः काजिकामि इसु राबाल ताइना।
नेआरा इतु राघवचेतनरा: चरित्रचित्रण लेका मेना:।
तार तांड़े तायोमते ओमाकान बिजलीते दांगाड़ाः गोनोएः
इनिआः काजिकामि लेलकेआते इनिः चेतानरे बोरसा का ताइजाना।
नाआः आको गे आखबार मेनाःकोआ होड़ोको।
राजा अया ओडा हिजु लेनाए अर राज एटे केदाए।
ने लेका का चि वायसराय डोंडो गेआ।
मानव जीदन रआः इतिहास रआः सोबेन दानाड़ि को आकोआः आपान तेआः ताइना।
एन सोमाए सोबेन बुगिनगेञ आटकारकेदा।
आए इलाहाबाद सेनो रूडा जानाए लिकिन आया समान कोयो इदी केदाए।
माइन राः मोती दुपिलकेदाको।
चिमीन को परदेशी लड़ाई कोरा: बेसे वीर लेका सामना केदा को
सोबनेकोआ ते माराङ अभिनेता नातिन शिकागो फिलि क्रिटिक्स अवार्ड
इनिः सीमना सनते काएः मानातिङ तान ताइकेना।
बुगिन कजि नेयागे चि अपि गुसिया को।
इनकु सोबेनअः किरिंग अकरिंग रेअः हे तनको।
नेया रे तइ केते अलंगअ: पहली बार तइकेना
नेका दो नाआः जाकेद आञाः बोओहासु बुगिउतारलेना।
लड़ाई ते थीमबा आतमहत्या ते गोए: जनाको ब्रितानी सैनिक को
सिंगि पाड़ि रे जारूड़ुओ का होबाओः चि
हनते सिपाही को ओड़अः रेअः तला खोड़म को एटेःकेदा।
आइंगओ सिटिया रे खोब गुड़ धनिया जोम तइना
नेआरा:ते काञ पाड़ाओ दाड़िताना।
ओकोना बैसे एटा लेकान जगार ते कोम बानो।
चोकोय नि हुडिंग कोम होशियार मेनाइ पढव रे।
मानातिंङा गोनोङ आते ला: रिका जना।
मियुड़ दंगड़ा जे मिसा एन पोखरा रअः गेना रे।
उप्ररे मोदीआ कुल नौ गोटो रैली होबाओआ।
अलिङ बरनकिन एन हुलङाते जपा: लिङ बइजना।
ड़ुलकि निकुगे गे को बइया।
नेआते मधुमेहरा: रोगरे बेस ठोरोआ।
कुपुल सोसियाडेड तकिन आपना: किला रेआ नरा दुरा होरो तेगे डुंबुइ केदा को।
नेआ ओते रे ट्रांसपोर्ट नगर थाना राः अस्थायी चौकी ताइकेना।
आइंग सयद् केसेद् केआते सेन एटेः केदा।
आमेञ दांड़ाआकान ताइना बेबी
मिजोरम रे कांग्रेस सत्ता रे मेना:इआ।
उपुनिआ कोड़ाहोन कोआः फोटो रआः तायोमसाः रे दुपट्टा ओटाङतान रागिनी।
कुलदेव सिदातेगे हुड़िङ हगा ते लो: हुड़िङ जी तइकेना।
आखिर एनताः पाएसाएः जागारा।
होनकोड़ाके सुधराओ मेनते आए: होनकोड़ाके आड़ानदि किआ।
दिरि ओड़ो: खम्भा को संगि जमा एटे:केदा।
नेआ कामि रे हुड़िङ हेड़ाजाना।
संसद अमर सिंह ओड़ोः गे जानअः ए कजि लअः।
सिरिसिता खिति लाई एटेःकेदाए एनेयोन।
ऐना अंग्रेजी शब्द तना: ओडो नेया हिंदुस्तानी
आले आतिङ रे जाआं लेकान कोनोटोङ का ताइन लागातिङा।
काएः जोमे रेदो ओड़ोः माजा।
निःतअः रे लंगटी दंगड़िको सुसुन रेओः जेतनअः का होबाओःअ।
पूंडी सोनोः जाए दान रे ओमाइमे।
लाचो आमाः लाचोरे जुपुटिद केआते काजि बेगार
सूफि को खुदा के सोबेन जिनिस कोरे को लेलिअ।
इनिआ अनुसार शिक्षारा: व्यवहारिक होबा बेसे जारुड़ु मेना:।
बारसिङ तायोमते इनिः ओड़ोःए हिजुःजाना।
मामला को सलटाव रआः आसराए लागातिङा।
टेरेरिज्माः इस्लाम ते जेतान समबनध बानोः।
आरे गेल सिरमा रेआ: एनेटे: साल रे मेद आरिद जाना।
नेआरे तकनीकी रआःओ पुराः देंगा मेनाः।
नेआ सोबेन सकम नेता: रेन चपाखाना रेगे चपा तन ताइकेना।
आलेआः ब्लॉग रे आपे नेकान गोनड चित्रको कापे नामेआ।
ने सालगाव ने सेंगेल दो पुराः होयो ओमेम।
पिछड़ा वर्ग ओड़ो: अल्पसंख्यक कल्याण विभाग
नेआरे रामायण रआः गोनोङान टायाद मेनाः।
बरन बोको बया पांकी विधेयक विदेश सिंह जपा: रेन किन तइकेना।
लेलेआः नेआ मेनाः चि निआः दासा चिमताङ ठीकिओआ।
ओड़ो: पनबिजली प्लांटको बइएआ बीएच ईएल।
इनी: आइंग के अजीब हालत रे पसे: तइिं:आ
अइंग होड़ोकोअः पइति रे कमिइंग सनंग तना।
इल्मी बहस रे जेतय के चोट का लग:वा
ओल्ड टेस्टामेंटरे क्राइस्टआ जोनोम विषयक भविष्यवाणी मेना:।
एनाको पिटि रे गोनोंग ते अकरिंगो: तना।
उदुबोःताना सम्मोहन शाक्ति नामोः लागिन नेआ उपायको।
नेआ बुगिन कमि नगेन पुरा: गे जोआर
ओडो नेन दिल मोयोद जि जिरिकाए।
नेटवर्कते नामाकान मॉडेम
सिरमा रआः खिड़की लोः जान नाता बानोः।
ने सालापिति (शोध) रे ने इलाका रआः नाङको परिआ रआः सासांकिर लेलोआ।
मुख्यमंत्री विजय बहुगुणा तकिन ता: सूचना विभाग मेनागा।
नेआ सोबेन हालिआन सुविसता कोते साजावाकाना।
ओड़ोः आलिङ बारानकिन चेतान रआः कुटुरि रेलिङ सेनोःजाना।
नेआ जागार चिलकाते का लेलेनगे बाइ दाड़िओआ।
तायोमते दागड़ाको मोका नामकेआदको निर जाना।
नेका रे चना: हिस्सा तइकेना जिदेन रआ:
नेआ बागेकेआते मेदकिनरे जोर का ओम लागातिङा।
बीएसएफ रेनको साःते शनिचर हुलाङ ने जागार नामजाना।
मेनतेगे नेआ रेआ जान स्वरुप का बाइ जाना।
आरपीएफ नेआ मामला राः जांच एटेःतादाएः।
आञ नेन जगार के बैसे बूझव केया ते पातिया जानाञ।
टाका नातिन ओड़ा: आकरिङ मोनेजादाम?
जाय को अइंग के को उदुबीइंग का चीना: होबाव: तना:
नेया रे मिद दर्जन कार्यकर्ता को के चोट लगव जना:
होड़ोमो बेएस रिका जोमेआःको नातिन कर कोम रिकाएमे
मिथुन लोगोन रे मंगल एकादश ओड़ोः षष्ठ माराङको ताइना।
नेआ ते एटागा: ओड़ो: होनको पढ़ाव गे लगातिंङा।
राहुल सिंह देवघर रे ताइनाएः।
ने ले: इनुङरा: पर्दाफाश चेतान।
इनिआः आसराए रे दाः हिरिः जाना।
बारि आया पढा रे सिंदुरी पेरे केयाते हिजु जानाञ।
ब्रज सासाङकिर राः लेनेल रुपा राः पर्दा रे लेलोगा।
आपान फायदा मेनते ती आताङाकाना आलोम ओमेआ
नेया अमके राजस्थान रेन राजा राजोवड़ कोअः राइन गाइन ए सुकुओमा मेया।
आटविक सेनाको लाड़ाइ नागेन पुराः ठीकि को ताइना।
एपी पीएएस परीक्षा अद्यतन उत्तराखंड लोक सेवा आयोग
ओते एंगा मेनाइ नेआ सारते मेना:।
शहर राः कुड़ाम रे उर राः घाव
तिसिङ इसु दिन तायोम ते किताबकोआः ताला रे ताइकेनाञ।
चैंपियनशिप रेन एटा हुलँग ओ अपिया मेच इनुंग होबाव आ।
नाःदो आड़ान्दिन रेदो हुड़िङेम राबाल नोगोआ।
ना:अ ओड़ो: कालेज सा:ते फीडबैक नमोगा।
चाटुरे दुल सिदारे हुड़िङलेका उयुजाना ओड़ो:।
नेकान संगठनकोआः नेआ गे उद्देश्य मेनाः।
सारते लेकातेदो इदु का।
अडवानी ओड़ोः जसवंत सिंह लोः चानाः होबालेना?
बापूओ आजादी का नामो:गा एनका ठोरला:ए।
बगिउतर गिड़ि तयोम तेओ गे बंसल के तोेल कोटोंग गे एटेः कदाए बीजेपी।
नेआते आपिआ मिनट बाद तायोम होना: जोनोम होबाजाना।
इनि: एनजा:लो: गे एनता: ते रुआड़ा टोगो जना।
ममता जी ना: सन बेपरवाह मेनाइया
हातोमाः रूजि रआः मोटो लाचो
नेआ अबुआ समाज ओड़ो: प्रदेश रेआ: धरोहर मेना:।
ककड़बाग रे करंट ते बार कोड़ाकिन गोएःजाना।
कागे आञ बेसे सम्मान ओमियाञ।
सेकेड़ागे इनिः चेतान रेओ जान कारवाइ रिकाओः रआः ओनमान मेनाः।
बालबाल दाः राः पेड़ेः सीसीएल राः सोबेनको ते माराङ पेड़ेःमेनाः।
मेनदो सालातनको गे‌इनिगा: अरजि कको सला केदा।
इसु हुड़िङ होड़ोको ने बारे रेको इतुआना।
एन समय रा: जेतन सेरेंग उपलब्ध बनो:वा
होड़ो को कृष्णवर्ण के कलाप्रिय तइ केना को
जयप्रकाश जी दिसुम रेन सारते होनेः ताइकेना।
असी तनाको अले तेगी ना: दो मदद
एना कोते गे सोबेना उरूम रूड़ा।
के वश होरयते अतोम यनय
खाने खाने हासु ठोरोआ।
जांए रोकाओ तानि: मानाइ आए:के? जेताए कागे।
उदुबेम अलेया: ओते: रे जबरई कब्ज़ा केते अले के
स्कूऊ सेनो: तन होनको लो: जगर बेड़ा।
कारेदो का इतुआन दासा रेमा।
हाया रे इनिः बेः केआते चाटेःएआ।
छायला कोड़ा कोआः पाएला किरिङ बिनिडाव
इनिः काजि का मुनडिजादाएः।
मेनदो‌ एन सोमोय मक्का शहर एदका जगर रेआ: गढ़ ताइकेना।
प्रमोद तांबट जी पुरस्कार तेलातान लोः।
खलासी लोः गोपोएःकेनिः गिरिफतारजानाएः।
जबलपुर के भारत रेआ: संस्कारधानी नुतुमाकदा।
कान्ग्रेस रे माराङ बादिलि जारुड़ु मेनाः।
चानाः ओनोलिया को आपान कामिको रिका दाड़िताना?
ओड़ोः एनका मेनाः नेताःरेन होड़ोकोआः सुनुगाड़।
मानवधिकार नगेन तिगुन होनाः अ।
गेंदा बा रअ कामी मायोम सफा मेना।
जेटे कालकाल ओड़ोः लोलो रआःते सोबेन साः राः-गेराङ आयुमोताना।
रेपो रेट धटव जन रे उद्योग को रेआ गोनोङ बइ रुड़ाःओ आ।
सादु काजिआकादा चि आमा नेआरे बालाए रआः
अइंग सोबेन कजि कुनुलि रेअः तला रेगे तइन केद् कजि तनाइंग।
मौका रेअः दड़ां रेगेको तइना।
बुरु राः चुटि जाकेद तेबाःएआको।
जदि एंगाजगर रेआ: टुंगकोश पिटि रे मेना: रेदो किरिंग केम।
इनि: सुशीला लो इसु दुलाड़ा ते जगर आ।
चाहे जाय सुकुद वाला को तइना चाहे कको तइना
नेआ बागेकेआते बसपा नेताओ हापेआकानाको।
पाारोमजान कारेदो गेल सिरमा ते दिसुम सोबेन मोर्चा रे
इन्तुः आए मोरारजी सरकार रे विदेश मंत्री ताइकेनाए।
लुतुरा: लोलाते फांसेजाना।
चिमीन गाड़ी कोरा: शीशा रपुद यना
हागा लेका मिआद मेदमुड़ा हिजुःजानाएः होनाङ ओड़ोः
होड़ोको नेआ इतुलेरे नाजोमेआको।
एटः निः बुजव सिदा श्रम अपन गे बजप लगातिड़न।
नेताजी दो आदेन रआः सेंड़ा पुरखा कोआतेगे नामलाः।
रआः धेआन जोगाव केआते नेआको बाइआकाद ताइकेना।
मेनदो निसकान राबाङ आएः लेल रिकाकेदाएः।
इनकु होड़ो कोअः जि रेआः कजि कको ठोर केदा।
ईरान यूरेनियम संवर्धन अधिकार के काए: लेलबगे दाडिआ।
जाआं चिमनुङ होड़ो राः चा जाति राः गोपोएः रिकालेम
ओकोए सौ सिरमा हमि: पुरा: दा: गमा जदा।
हलि रेगे ने फिल्म रेआ: दुरंग को उड़ुंग ला: को।
सावरकर मियद मरंग समाज सुधारक ताइकेना।
अइंगा: सुकुआन गजल कोरे नेआओ मेना।
मुख्यमंत्री वीसी खंडुरी ओ आयर हिजु जानाए।
इनिकु पातितादाकि चि संसार सिदातेगे मेना:गेआ ओड़ो: ताइनगेआ।
नेता रे शहर रा: कमि को हुड़िङ गे नमो: तना।
निसकन योजना आयोग चुनाव रे हाड़ागुन जना।
आञ कृष्णाः काटा सुबा रे मेनाःञा।
जल नीति रेअः पइति सौदा रे नेकन कजि मेनअः।
हारताः रआः मेदते आम सिङबोंगा काम लेल दाड़िआः।
:बल्कि तायोम हुलाङ सेता
बार साः राः फ्लैग मीटिंगको बेगार नतीजा राः ताइनजाना।
ओड़ा: सेनकेआते पंकजाके चाय बाइ मेनते काजिकेदाञ।
यादव वीरकोआः काआनि दुराङरिकाएआको।
नेआ नातिन सामाजिक उड़ुः बादिलि लागातिङा।
इनि अएया: अपिया ड़ाड़ो कोते हुड़िगं कोन लतर सा चपु बेड़ा लि:आ।
लिकिन आया मोयोदो कोडा होन काए ताइकेनाए।
आले नीलो: बेसे साहानुभूति मेना:।
कर नावा ढंगते व्यस्थित दाड़ओआ।
एन तायोम ते राहुल चाटनी लोः मिआद लादेः जोमकेदाएः।
नेआ रे गद्य ओड़ो: पद्य बरन लेकाते ओलाकना।
ची तिसिंग सलहा निष्कर्ष काको एमेया
राष्ट्रीय ओड़ो: ग्रामीण विकास बैंक
सिरमारे मिलाओ नागेन उटुल-पुटुलतान पाक
भगवान विष्णु इनि:के माउरकि:आ।
ईनकु चना कामि तानाको चि जारुडु मेना?
नेआ मामला राः जांच होबाओःतान गेआ।
आहिर एन मुस्लमान होनेः आउकिःआएः।
नेआ गे आञाः रासिक राः बायस मेनाः।
एना मेनते होसडो लेलरिका रअ सम्मान ताइना।
सनंग केते ओ इनी: कय बिरिद दड़ियना
हसीनको चिलकान चिलकान लेलेम चिलकाको नाजएआ।
मेनदो इनिः आउट जनलोओःगे सोबेन कोअः मोन टोएःयना।
इनिः पुराःतेदो वंृदावन रेेगे ताइनोः तानकेना।
नेआ बरनसा:ते कमि हिजुगा।
चाना: काजिआञ चाना: काञ काजिआ।
जा इमिनंग गे होड़ो नुकुरी कमि रे चि किरिंग अखरिंग रे।
सेठको नेकागे सेठ काको बाइना।
कारेदो इनिः नेआ सातिङाकान गे ताइना।
ओकोआ होंका नागेन ओओम रआः पुंजि मेनाः।
चासिकोआः हांटि राजनीति रआः बिनगा होराएः बाइआ।
दक्षिणपंथी रुझान रेआ: समाजवादी वैचारिकी ताउम्र पैराकार ताइकेना।
ने मंदिररे होबाओआ प्रेमरेन देविआ: बोंङगा।
आपान सुरति साधना नातिन गुरु राः जारुड़ु मेनाः उदुबकेदाएः।
चंदुके जोरते उबकाइ हिजुजाना।
फिलिम हीरो को दो नेकातेओ काको गियुगोआ।
बंकिम ताकिना सोबेनकोआते सांगि सुकुआन उपन्यास आनंदमय ताना।
इनिः जोर तेर गेन्दबाज मोर्ने मोर्कलेः काटाकोटोङ आउट रिकाकिःआएः।
सोबेनको छाबाओः लागातिङा।
मनीष तिवारी वकील अर राजनेता मेनाई।
आमा: मोचारे जाना: नावा नूरलेका ठोरो:ताना।
चिलका एना संगिना ते लेल दड़िओ:अ।
ड़िंडा सोमोए रे कोम नोगो: आ।
आञ लोअ बिनगान जानते खुकू गे ताइन तानाम।
सोहराबुद्दीन एनकाउण्टर राः मामला सोबेनको टोओरताना।
श्री सदगुरु देव गे परम ब्रह्म तनि:
कारोबार राः प्रकृति बेसे मानाराङ जिनिस मेनाः।
नेका रे आप चिमनाङ ठांव नामतादाम?
पुलिसेः इतुकेद चि तेबाःलाःए।
थला नुबा: इनी: के विनती तन नेल दड़ीयो:वा
नेया आया फितरतरे का ताइकेना।
ने होराते एनेटेःबेड़ा रे एनेयोन कजि-कमि रिकाओःगा।
तेआर केदा ओड़ोः एना रआः नुतुम स्वर्णाएः जोगाव केदा।
सोबेन होड़ोकोरे सोबेन ग्रह ओड़ोः राशि कोरआः सेमेलेद मेनाः।
शिक्षक समुदाय रा: प्रतिस्ठा बढ़व् कोआ ओडो
दोहरडा रूडा ओडो दिव्या सअ ते होबा लेना।
सोनिय गांधी नेतअः रे मोयद् दुनुब् के काकला उदुब्केदा।
दैवायत्तं कुले जन्म ममायत्तं हि पौरुषम्।
बेगर छुट्टी स्टेशन कय बगी दड़िया:
योगीजन जताई गी मनरंग याको
सरकार बाइजानरेगे किसान कोआः बालाए पारकाओःआ।
नरम डाटाब्रशते जानाओ ब्रशेनमें।
आए कजी: केदा: ची: ना: दो आयर ते ने दिन के
शनिवार हुलांग गो:ए होड़ोअ: पोस्टमार्टम रिका जना।
जए तेयो सत्ता आगु ले एनाँग।
पंजीकृत इकाइयों कोते एटा एटा आइटम को एटा एटा राजकीय कार्यालयों रे
एस आई कुशलपाल सिंह नेआ मामलाको रेआ: जगर कुलि ताना।
ओते एंगा कींसी ते सोबेन को बोरोगे लगातिंगा।
पासपोर्ट सेवा ते इरल दलाल को सब जाना
ने जे एच के कुनुचाए रे।
ओड़ोः सोबेनकोताः रे मेनाः इनकुताःते आञ आउ मेनाः।
सेता दुड़ुम तायोमते आपान उब को एओन
इनि: बोंगा अड़ादि हमि: होकान जना।
मोका रे चैनपुर पुलिस लोः उपुदुर-गिपिलो होबाजाना।
ना: ती:आ तायोमसा:रे आउताम।
बेसे सोमाए दो इनिः कचहरी सेनोः रेओ काएआःतान ताइकेना।
अकरिंग ओड़ो रूव्ड़ उतर किराया रे
अइङ एमएनपी नगेन कोता: रे अरजी ओम लगातिंआ
नेआ रे कमि नाला होड़ो कोआ: कमि इसु पुरा: मेना:।
ने हालिगे इनिः उमियाकान सीरियल सीआईडी नागेनको शूटिंग केना।
मुसिंग हुलंग इनिः सेतअः इदन रे जोम दड़ां नतिन ओड़ोंग जनाए।
नागौर रआः सीमना झुन्झुनु आते का जुड़ागाकाना।
जेतानाः का ताइकेना से रेओ सोबेनाः ताइकेना।
पेच बेसे लड़ाओ लागातिङा जिन्दगीरे।
काश्तकार ओड़ोः ओड़ाः किसांड़ां देंगा टाका आसि रेको आड़ावाकाना।
ओकोए उमाय:अ कजी: कय मनतिङ जना
नेया के अलावा हडो क्षेत्र हो होबाओ
नेआ समडव केआते सेन लागातिङ।
दुकु नामोः रेदो ओड़ोःगे साम्पोड़ोआ गामु (शायरी)
मेनदो ब्रह्माण्ड टुनडुसा:गे सेनो:ताना।
अइंअ अइंग रेगे बलय रे मेना:इंगा।
ओड़ो: आपान समाचार पेपररा: हैडिंग।
एनलेकाते दिसुम होनोर होड़ोकोअः लाई चन्डु ओड़ोःगे सुनुगड़ जना।
ने लेका रिका जाइ लो:गे इनि:अ लंड थेर उड़ुङ जना।
जांए होड़ो निमुङ रूप चिलकाते बदली दाड़िआ।
एनाङ जिनिद राः जाआंन होराको ताइकेना।
आञ माइकल जैक्सन राः आएआः जिदान
नेआरे चेतानते गादेद धनिया मेसाएमे ओड़ो: ओमेमे।
होनको पाआड़ाओ रे गुरुआः जि का ताइना।
रेलगाड़ी के थला पटरी रे बेसमय रोकब तन नेल जना:
मोयोद महीना रेगे होबालेना छेड़छाड़ रेआ: कजिको।
मेद् मुड़ा रेगे जेटे टोगो: तना।
विकीलीक्स बार रोकोम ते नुतुमान मेनाः।
इनिके जेलरे जोगाओ लागातिङा।
एटाः स्थिति रे मैना बाआरि ताइकेनाएः।
अयर हुलांग अले ट्रेन ते पटना ते जालंधर हिजु: तन ताइकेना।
आञाः टेबल रे रबड़ ओड़ोः पेन मेनाः।
ओड़ो: कुड़ामते लिङिओआ बाहर।
इनिः एन पुथि रआः नुतुमे जोगावाकादा चिद्व विलास।
फ्रांस ओड़ोः जर्मनीओ इनिःआ पुराः तायोमरे काएः ताइकेना।
जिद ताइन इमतुङ गे नामोगा।
फ्रेडरिक नौमान स्टिफटंग फर डाय फ्रेहेत
आमो जान कोड़ा सोंगे लो: सोंगेन लागातिंगा।
सेसेनान एटा: होड़ोको।
आलिङाः हाल मोद लेका गे ताइकेना।
जाआन धोरोम राः जुलुस रे निमनाङ रोमानटिक लेनेल नाआः जाकेद काञ लेललाः।
दिसुम दुलाड़ा गे सोबेनकोआते माराङ दुलाड़ा मेनाः।
वीडियो रे लेलमे छठ पूजा राः लेनेल।
सामजामा माजा लेका बुजाओ रे हिजुःतान ताइकेना।
ब्लु फिल्म बई केआते आबरू रेपे: जा:इ तइकेना।
ओकोता: रे ची सूर्य ग्रहण रा: अवसर रे मियद मेला लग:वा
ऋग्वेद रआः चिमिन जागार को अवेस्ता लोः जुड़िओःताना।
पंचकुइंयां संडका रे आम होड़ोकोआः दुनुब मेनते हुकुम का ओमजाना।
बरसिङ तयोम इनिः अस्पताल ते छुट्टि नम केना।
ओड़ो: जाए एटा: नि: कजि का सुकुआ।
एना नगेनते हनुमान ते गे इनिःअ हाॅड़मेनअः।
ओड़ो: ऊर रे टोओ जना।
एना:रे लेललेम चिलका मृदुल सेता: होबाकाना।
रानी रस्मानी जेतन जवाब कय एम् दड़ि:जना:
इनि:या पाप छबा कोओवा
सोबेन दल रआः दुनुब नागेन तेआरी रे जान घाटि-बाड़ि रआः बानोः
केटे: आकसी कारक लेका कामितान।
पांडुलिपि को धेआन ओड़ोः जोगाव रआः उपाइ रिकाओःताना।
बेगार जान गलती ते आपान गुन कोरआः साबुइति ओमतादा।
चिमतुङ इलेक्ट्रोनिक मीडिया का होकातानते तामकेदा।
नेया रे सरकारा:अ बाध्यकारी निति तइन का
इनकु नेआ कको लेलेआको चि अम मरंग ओलबेडा नि:।
सोबेन कोगेगे कजिआ चि होसोड़ो जगर कको सुकुआ।
ने परिप्रेक्ष रे भारत विकास संगम कामी तनय
नेका दो तबियत रे रासिका आर मूड रे सुकु हाराओआ।
कारेदो गुरिः साराते चास रेदो नावा हुनि को लेल होबाओःआ।
अमा: कुउ: रेआ बलए को चबा उतरो:आ।
कार्यक्रम रेआ एटे: कुपुल कोआ: दरोम लो: एटे: लेना।
बारानकिन बालानजानाकिन।
मेट्रो रेल हेड़ाजन रे जनाव एक लाख टका डंडे।
इनिआः हाताङरे नाः जाकेद रोग मेनाःगेआ।
मंत्री ते संतरी सोबेन भ्रष्ट मेनाःकोआ।
इनि: इनकिन पांच सौ टका किन ओमा:इआ।
मेनदो भारत बेसे मौका पुचु: केदाए।
दिसुम रेन नेताको मुख्यमंत्री रमन सिंह को साबाइसि किःआ।
नेया रे अदिका ते अदिका कलाकार को सुकरी राग रेको तइन केना।
सबद इनिःअ ओनोल बनिको सिदा सिदागे छपा ए कदाए।
रोन नेआ इनुङ रे बानचाओतानिः मेनाःइ
भगवान शंकर मेन केदाचि भुरसी दक्षिणा असी मे।
विचित्र लांदा रा आ अयूर ते उपास्थि जाना
आए कुलदीपलो:गे ओड़ा:रे ताइनतान ताइकेना।
ने हालाजोला आञ भोपाल रआः माखनलाल विश्वविद्यालय रेञ पड़ाव तानकेना।
डोमेन प्रबंधन सेवाएं चेक गणराज्य मेनते
दिल्ली राः इतिहास बेसे पुरना मेनाः।
मिआद कुड़ि ओकोए जीवन शक्तिलो:।
भले गी जन पाठ रा: कुपाठ होबा: दड़ीयोवा:
रूषिनाई सारतेगे हाराबुरूओःतान आंदोलन रेन रूशिनाई तानिः।
आस्ट्रेलिया रेन बल्लेबाज ताको ने सोमाए रे चानाः चिका लागातिङा एना उड़ुःकेदा।
अइंगा मेद् दा: पेरे: जना सेरेओ कम लेलो: जनम।
सरपंच अनिल चैधरी दो पुरअःमरंग मइन मनारंग रूआड़ केदाए।
भाजपा आए:गे ने मानाराङे बाइ जोगाव तादा।
आधा प्रतिशत आतेओ कोम इपिल (नक्षत्र) एमान कोरआः मेनाः।
अपिया कजी पत्रिका के व्यवसाय अलोम बइएया
बारानकिनरे ओकोए सारते मेनजादा।
आया बदलितान मोने बुजाव केयाते ओल जरूडी मेना।
चिनअःनिःआ अकादंदा तनअः।
सरकारी एजेंसीको होकोकेदाको जोमेसुनुम कुलरिका
नेया कोरे तराकोअः ओनोल नुतुम मरि ओनोलकोरे नमोः तना।
नेया कामी तान इनतु एन होनको।
सोबान सोमाए रानु राः टुनडु तारीख इतु
मिआन दो आपिसा अध्यायरेगे।
नेआ यात्री को नागेन रासिका रेआः जागार तानाः।
बिनगा-बिनगा विश्वविद्यालय को नागेन अंग्रेजी जागार रे सेःगिड़ि नागेन जारूड़ु सोला
रवि प्रकाश मिश्र अलेआ: ओड़ो मियद सोंगे तइकेना।
कटा दोहो सिदा रे पहम लेम चि होनोबा चिनअः होबाओःअ।
कैमरा काए: लेल दड़िअ ओड़ो: एनरे उड़ु: बनो:।
शेयर आकरिङरा: जोनरे मेना:।
हनुमान वानरराज केसरी अर अंजनीअः होनते कोड़ा ए तइन केनाए।
सारतेरे कुंतिआ आड़ान्दि तायोमते जीवन बेस का ताइकेना।
आम सोओज न्यूरोसिस राः बोर्ड लातार सेनोःमे।
तोबे गवर्नर न्यौता ओमरे निमुङ हेड़ा रिकारे।
चिआ:चि बाराबारि दो एदका ते होबाओआ
इसु पुरा: बधाई मिश्रा जी।
नाअगो इसु बुगिन बंगाइ:आ।
विवि रे टयद् को पेरे: कको: मोने जदा।
अमिताभ बच्चन अमरसिंह लोः ते मिआद कंपनीः एटेः तादाएः।
आइंग कुलि लि:आ दो मिश्रा जी मानातिंग जाना।
नेया के ओडोंग लई मीयद फार्मूला मेना:
आञ राजनीति काञ सुकुआ शाहरूख खान।
नेका गे बहिष्कार मिआद सोमाे निर्भय हाथरसी नुतुम राः
का-रुड़ुन तानाङगि चाला रे दाः जामा लेका मेनाः।
इनकु चार जन नाजिम ओड़ो: डिप्टी नाजिम तुडकु को तनकु।
सायोबेः काजिकेदाएः नेआ गे आञ सानाङतानताइकेना।
रैली बाआनाते आपान मानाराङ उदुब रआः कोसिसिरे नीतीश
जोको माराङ ओड़ोः बेगार जाङलोः ताइना।
सोबेन कामि रिकरा: मिआद समय तइना।
बीजेपी सा: ते राजस्थान बंद रेआ: कजिअकना
टेलिविजन ते समाज रेआ: मिजाज को बदलि जना।
भारतेः वल्ड कप रे हारावतादिआ
जीवनजुड़िआ बेस होड़ोमोरा: उड़ु: ताइना।
रआः कोम गोनोङते आम माजा लेकानाः
मिद-बार सांसदको मोटाइ ते बितारओड़ाः रे बोलोकोःआते काबुगिनाःको काजिजादा।
होरारे सावधानीरा: जारुड़ु मेना:।
अजय पोलियो होबाजन चि विकलांग जना।
बंगाल रआः दासा आयार रे दिंगाएः गे लेलजाना।
नैनीताल सहर रे राबाङ पुराः जारिआकान ताइकेना
मेना नेया आञा दिशुम चिलका ते रिडींगेयाञ।
होन कोआ: बोरोए लेकन पार्टी
नया चिना मेना अतीक अहमद अ।
दा: सिम ओड़ो: काज दिल्ली को कुल जादा।
कजि अर कमि रेअः तला रे जुगुतू जपागर बुगिनअः।
नेया असतीर ते विष जोमे रेअः हेड़ेम काए हराया।
सेताको माराङ होड़ोकोआः बेसे कामिको राचाःएआको।
अपिया जगर दो नेआ चि एनता रे मोड़ेसा नमाज रा: पढ़व होबातन तआइकेना
जानाओ बालबाल दाः जोरोकेआते तिसिङ सुगाड़ा बाइ दाड़िरिका लागातिङा।
वेट एंड वाॅच बाइरि रेगे मेनागा।
रे इनकुको चिमिन धार दुकु बेड़ा रेओगे कअ को हरातिंग जना।
ओकोए गे नेआ आयुम केदा इनि: उड़ु: रे टो:ओ जना।
अनन्या जीनिद साबुइति तानिः ने मानातिङ रआः।
जानाव हुलाङ अटैची निः माजा का आटकारोःआ।
बियुर जानाएः हापेते जापागार होरारे
एना ते सिदाओ लाइःआकानोः रेओ।
धुड़ी लेका आइंआ: ती: रे
ने तेबो सोहर चेतान सोहार दुराङतानाको।
होन जोनोम कि तायोम ते एक घाँटा बी प्रसूतिका हासु जाइ ताइकेना।
कुमुकोओ एन बसंत कोआ: नातिन तांगिआए।
मंत्रालय भारत रेन कुड़ि कमिडि तनको नगेन कोम ते कोम टाका कजि ज़िम्मा याको।
कुड़ि कोड़ाआः बाराबारि मानातिङ साः ताइकेनाएः।
आञके इसु कुलिआ: मेना:।
अबु बुजाओ रेआ कजि तना:।
काको लेल केदचि जनता जल योजना फेल जाना।
आबू बुरु राः नुतुमान देलवाड़ा राः मंदिरको आर रणकपुर राः
इनिः नामिनाम दो चिउलाओ काएः हेड़ाओःतान ताइकेना।
चिआः सुशील? रासिका रेमा चि का?
इनकुआः सोबेनकोआते साङगि ओनोल अङग्रेजी रे मेनाः।
नेआ लोटा गे इनिआः उनुरुम बाइलेना।
कैरेबियन क्रु ज चि समावेश कन चुटटी चिना: सुकुआम?
व्यापारी ता: रे इमनुग पैसा बनो: चि किरिंग दड़िआ।
कमरा रेन दुबाकान आला अफसर के भला चिलका होबाव अ?
नीलू यो नेका गे ठोर लाए।
ने मामला रे एएसपी लोकेश सोनवाल नाः जाकेदे निराकाना।
पढाव छबा सिदागे करोड़पति।
अचकागे मिर्ज़ा अ मेनमुडा रे यूरेका लेल जाना।
नेआ तत्व‌ इसु पुरा: मेनागा।
तोबे उदास ओड़ो दुखी का होबा लागाततिङा।
आम इतुतान रे उदुबालेम।
नेका ते शाशन: आय रे इजाफा होबाव:
नेकान सायोब को टायादाते चिमताङ को पारकाकोआ?
इनकुदो देहरादून रेअः वेल्हम बाॅॅयज स्कूल रे इतुन लेनाको।
एनातेगे तिसिंग गोटा नगर रे पुरागे होड़ोकोअः हे पेड़ेः मेनअः।
बेसे बार विवाद रे ताइनजाना इस्कुल
आञोः स्वामीजीआः जागार ते सहमत मेनाःञा।
राज्य रे होनोरकोआः सुकु नातिन बेसे टाआंओ मेनाः।
मंच र:अ संचालन इमरान आलम एपी बहादुरगंज रीका केदाय
यईद तई कोवा ने निदा नाडेज हिजु को मे
दो आइंग पापी नहालाइंग
आएलोः संसंद रेन कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंषीओएः ताइकेना।
मरियमाः बिनिडाव सेसेनतान ताइकेना।
लीबिया रआः सिर्ते सहर रे कर्नल गद्दाफी को गोएःलिआ।
ओड़ाःरेनकुआः मोचा रे लानदा।
श्री अभ्यंकर के अमलोओःते इदकेद् इनकु सदोम ओड़अः रेको हिजुःयना।
प्रक्रिया मानातिङकेआते नेआ सोबेनसोमाए जाकेद बागेआएः।
टुंडुरे चिमताङ जाकेद बाइआकान ताइना नेआ हादुड़-बाड़ुड़?
ने नगर रे जैन मानातिङतानको ताइनोःतान ताइकेना।
बोरो मेनाः चि एचआरटी रआः एस्ट्रोजन प्लस
एनारे प्राग्वाट जाति कोआः गेलउपुनिया किलि मेनाः।
बु:उ: बदलि दो चुनड़ुल रेआ: जरूड़ु लागातिङ ताइकेना।
आञ राजनीति रे लेलोः लेकान कामिकोञ सुकुआ।
आए लेबे: उररा: मूढ़ाकोरे दुबकेआते लेलकेदा।
ओड़ो: एन तयोम ते लुटु पुटुआकन ता: रे लिजा: को तोल किआ।
ब्रम्हाण्ड रेन दिसुमको राः हुड़िङ उनुरुम ओड़ोः श्री गुरुतत्व
ने होड़ोआः करोड़ ते लाः टाका राः ओते-ओड़ाःको मेनाः।
आयागा सुगाड़ा कुड़ाम(स्तन) तानाओ लो:ते लेल नामो:ताना।
जी दो सेताः ते एटेःमे काजिआएः।
धार्मिंक ओडो व्यवसाहिक यात्रा रा: योग तइना
नेआ फिल्म रे हीरो दो शाहिद कपूर ताइना।
पीएपी चौक धूल ते पैरे काना।
अमलतास रेआ ने ससंडं बा इसु पुरा: सुकुअन गे लेलोअ।
नरक रे जीदेन मेनतेको टोगाकाना भलस्वा रे होड़ोको।
छपा कन बरीया लेख लगीन गी चलवकन तइकेना
जिला हकीम के ज्ञापन एमो: मेनअ:
ओकोनाते स्कार्पियो रे दुबा कानकु खिसी जानाको।
तायोम ते एएसपी लोः जापागार तायोम ते सुलहजाना।
खोबोर नातिन न्यूज एजेन्सी चेतान तुरुबेआ
ना: इनि: माइन लो: ते भारत हिजु: दड़िआ।
इन लेका गे जरासंध बोगोमान रे का पतियान कोआ एटे लाए।
दुसिआकान को साबकेआते कुलि-कुपुलिको सेसेनताना।
इनिः रआःते नेआको सोबेन होबा दाड़िआकाना।
कांग्रेसाः सोबेनकोताः ते साङगि नुकसान आंध्रप्रदेश रे होबाओआ।
अपि घंटा तयोम दर्शन दड़ियो:वाय
नेया रोहोड़ कन रे विस्फोट तइना
पुरना रोग हिजु रूड़ावा।
अम जनाव रेओगे बरिआ टुंग ओल गे लागातिंगा।
(बोंगा रअ काजि मेना) विदेह देह रूपाय दत्तात्रेय नमोऽस्तुते॥ सत्यरूप सदाचार सत्यधर्म परायण।
आमगे उदुबलेम नेकान सांसद कोआः माइन चिलकातेञ रिकाएआ।
सेपेड़ेद ओलहारिआ बिनगा चानापा रे सुवास दीपकाः काआनि।
बरसा टोटे रेआ मौका गे काए ओम केदा।
आपान चैनल राः टोआङ लेलरिका राः काम चि जागारा?
एन बालु नाः जाकेद सेताको केसेदाकाइः ताइकेना।
अनुसंधान कंपनीको अटल बिहारी पीटि काजि उदुब मेनते
आम कजिया रावत हाले चि चिनअःम कजि तना हो।
चीनी बाछर कर्तिक चन्डुः ते एटेःओः तना।
चिलका तिसिङ जाना ग्रंथ आउकेआते बेसे
हिजु दो हिजु जानाम लिकिन अुकूअ कानाम
आपिआतेआ आर उपुनिआतेआ होड़ो प्रयास तानेःताइकेना।
आपान होरा रिड़िङकेदाञ तिसिङ।
ओडो एनाते नेया रा कँडा सिंगी अर नूबा मेना।
नेआ कजि लो:तेगे विनय तिगुन जाना।
टैकस ऑडिट व्यवस्था के राबालोआ।
लेलेल टेक्स (प्रत्यक्ष कर) संहिता हिनिजुः खुरजि साल आते।
मामुआः गे जी हुराङ मोने बागिनाओए: नामाकादा।
मेनदो बीजेपी नाआः जाकेद सोबेन साकामको काएः लेलरिकातादाए
रापुद रिका बाइओःताना।
मियुड़ बेस सेंड़ांन ओनोल निः लोओः ते नपाम रिका रेअः नंगेन अम पुरअः पुरअः जोआररूवाड़ोः मे राजीव।
ओकोएआः आपे जी आड़ाओ केआतेपे तांगितान ताइकेना।
जान चीनी कअ रे रूसअः होराते कहा।
ना:दो हिन्दीते दुनियाभररा: वेबसाइट मेनागा।
एन छंद रे अतिरंजना अलंकार लागावाकाना।
आबा या जी रअ उडू मेना चि थेरॉक्स लो जजगर बेडाए काए एनिस्टन
तिसिङ रेन होनको रे इतु हाया आर चिनिरगाल साङगि मेनाः।
इनिलोः चानाः होबाओःताना?
बृहस्पति एटा: पक्षसा:रे ताइकेना।
वैलेरी पलिकोव बरसा उड़ान लो: ते
एनलो:गे एपराङ होबा:जाना।
नेआ बानदा जिला राः दाः नामोः ठांवको रे मिआद मेनाः।
नेआ तायोम ते इनिः दुनिया रे रुड़ाओःआएः।
रोज़ेदार अर एटा मुसलमान रे अनिवार्य मेना ची
सोनोतोः लेकाते कुलिबड़ा रेअः मोका जरूर मेनअः।
इनिः मुनि पुलस्त्यजी कार्तवीर्य ते काजिकेआते राड़ा रिकाकिःआएः।
एनाते ओड़ो: एटे: लेना होड़ोको लो: जगर बेड़ा।
बादिलि दो सिरजान रआः चोलोन तानाः।
मेनदो चानाः सारतेगे एनारआः कारोन हालिआन (आधुनिक) जिदन तानाः।
तिसिङ आम लेलमे हीरोकोआः जारुड़ु मेनाः कैरेक्टर आर्टिस्टकोआः।
हाईकोट रेन नावा बाआलिआकान जज को किरिआन जाना।
आचकागे खोबोर रूम रे इनिः हीरोए बाइजाना।
चिमतुङ जाआंएको गोएःइआ।
एकलातन तन लो: ए कजि तुका जना।
हा हा हा हा हा हा सांगि जोआरलो:।
गधा होड़ो काम काजि दाड़िआ
सा पेड़ेःयन उलगुलान रोकोम उड़ुःहोराते बइओः तना।
का चबाव बाकेडा सेसेन तान गे ताइना।
तयोम ते उदुब लेदा। निः सरतिगे भगवाधारी तनिः।
इनिः ताइकेनाएः संगीतकार एस मोहिन्दर।
लिकिन इनागे होबवा चि आमके बियूर लगातिंगा।
मेद ते मेददाः झारझारतान जोरोतान ताइकेना।
जस्सी स्कूटरते कोलेज सेनोःतान ताइकेना।
नेकान दासागे आञ आपान हिंदी रआः होबाओः लेकाञ लेलकेदा।
हरेले पोरोबको रे हासा राः डिकार बाइओःआ।
मखिल हलाईत चुनाव तयोम तेगे बुगि अटकारोःआ।
ईमु चेंड़े आस्ट्रेलियारे नामोगा।
इनिआः साड़ा आयुम केआते सायोब काएराओ जानाएः।
नेआ दारु मूर्तिमान श्री विष्णुस्वरूप मेनाः।
बार साल सिदा इनकिन असामाजिक ते गोए जनाकिन।
आञ काआनि लेल केआते फिलिम सालाएआञ।
गिर्दा लो आञा कानेसा फोन रे जगार होबाव तान गेया।
उनुदुब रिनिका ने लेकान मिआद पेड़ेः मेनाः।
नेआ एटे: रे रेडियो टेलीग्राफी कजिओ तन ताइकेना।
सिरमा सिरमा जाकेद बेसे पादाआकानाएः।
लेनेल (प्रदर्षनी) रे भाव ओड़ोः सारते लेकानाः कामि को जामाकाना।
नौकरी नम नगेन ट्रेनिंग
गुरुवार हुलाङ फोरेंसिक एकसपर्ट कोठरि राः जांचेआको
आञ तिङगुकोःआते इनलि लोः दुबजानाञ।
नेआ ओड़ा: मोड़ेआ मंजिल रेआ: तना:।
हुड़िङ नावातेआ आउएआएः बिंदिको
चीन रे एप्पल ब्रांड पुराः उमिआकाना।
सीरिया देङगा नातिन जॉर्डन रे टीम बाइजाना
चिलका बीबीसी आनायुम सुगड़ा दुरंड को रेआ ओनोल को रिका ला:।
जांलेकाते बारानकिन नापाम जाना।
रोकागे जाआंए कोड़ा कोठरि रे हिजुःआएः।
विषाद जुलजान ते तोरोए बाइओगा।
आञाः मिनीआः तिसिङ आड़ान्दि तानाः।
मइन ते मनारंगओःकाको इनकु जे सेंड़ां समड़ोम को रेज् रिकाना।
इनिःनतिन अइंग के चिमिन टयद्को तअः सेन होबाओः तना।
कांगे्रस रेनको बापुड़ी चानाःको रिका दाड़िआः?
दुबाकान कोकोर ओड़ोः बारदुड़ि कोआः हित
बी विटामिन्स एक्टिव एराको नतिन पुरा जरूड़ी मेनअः।
ब्रह्मी लिपि राः इसतेमाल वैदिक आय होड़ोको एटेःलाः।
श्रद्धालु तको अपि होड़ोकोआ: रथ राचा: केआते नेता: आगु केदाको।
लगतीींगअ अइंआ जिनीद लगिन
कारपोरेट कम्पनिताको शाहिद राः नुतुम कामि रे आउ सानाङतानाको।
आए दँडा बेडावो काए टोः जानाए।
अनिल कुमार कार रे तांगि तना।
नेता राजिस्टर जाकेद का ताइकेना।
इनि: लो‌ ते सोंजोको होबा लेना।
नेया मानक अ हिसाब ते बानो अर नेया सादाडा गेया।
तेरहवीं तायोमते आए रुड़ाजाना।
कंडक्टर लोः चेंड़ेको टेपेड़ा राः होरा ते चि
जाएओ काए ईतुआना चि नेन होडोकोआ जि रअ उडू चिलका मेना।
का रेओ अप्रैल महीना जकेद् ने लेका गे तइना।
ने हुलंग सेतअः अले पट्टाया शहर पड़ ले सेनोःयना।
ब्रोकरेज फर्में डीएलएफ रे बुलिश होबा जना।
नेआ रेखा हुड़िङो ओड़ो: दोहरी होबा दाड़िओआ।
पुलिस आरोपी तकोआ: खबर जामा तानाको।
आयो केटेन काए अर मुख्यमंत्री यो।
दिल्ली रेन योजना मिसि बइ केआते इनि लो गिति:।
इनि:या रे चिमीनिंग सदोमा:अ पेड़े: र:अ जलवा नेलो:वा
मुख्यमंत्रीके बौद्ध धर्मगुरु कोआ:।
मिआद आवर्तक खमीर संक्रमण इसु कष्टरा: होबा दाड़िओआ।
इस्लाम मिआद भोगोमान मानातिङतान होरा तानाः एनाते इस्लाम मानातिङतानको मुसलमान जाना।
दलाल कन्सॊल वीडियोरा: उपयोग चिलकातेको रिकाएआ।
इनकुआ: विकासशील ओड़ो: चुनाव रेआ: गठबंधन आधार ते।
स्टावेंगर शहर मिआद नावा उनुरुम बाइतादाएः।
दिशुम रअ डोंगा राम अ बोरसा रे मेना।
जुदि नेआ का नामोः रेदो होड़ोमो माजा का ताइना।
आर भ्रष्टाचार राः मामला तथ्य राः आधार ते होबाओआ।
होड़ो पारतेदाः आपान बानाइ ताइना।
स्टेजरे दीजे सुसुन रिकाजादको ताइकेना।
बोओ माःओःआ चि का माःओःआ
नेआओ आले रानाड़ा टोओर तानाले चि?
तोबे दो आबुअः तेलंेगा को तिंगु केटेः कोआ।
आपुम दो बाङगाइ ओकोएः आमाः एदकान कामिको
इनकु सोबेन बिहारी होड़ोको कजि लेरे मजदूर गेको बुजावा।
आइंआ: रे अगर तिसिंग इमिन थीमबा पतियार मेना: दो
कोबरा हेलीकाप्टर ते सेना के मदइत वो: तना: को
इनिआः रोआ इनिः नेआ दिशा रे उदुरेआ।
झारखण्ड र:अ दुकू झारखण्ड र:अ दुकू
नेआ कमि को आधार कार्ड प्रणाली लेकाते रिका:ओआ।
अम बटम ओता केआते आयुम दड़िआ।
मोयोद तुड़ुकु चिलका उड़ु: या।
ताइनोः रे बाइओगा।
आम फोटो बाइ होड़ो मेनाःमे रे दो नेआ मोसा दो रिकागे लागातिङा।
पारकोम बागे का सानाजाःञताइकेना।
गोएजानाए एंगा आपु को अुदूबा के कोआको।
आञ आपान ते आपान बोरोनाञ
ची दुनिया रे ओड़ो जुल ता:इंग मरसल
हमला तायोमते बौद्ध भिक्षु को बोरो चोटेःतादा।
नेआ चीन दिसुम रेन कोनेआ मेनाःइ।
एना नगेन ते एसटीडी बटे रे जमा कअःइयाको।
नेका रे बुध हुलाञो कर्मचारी तको हड़ाताल रेको ताइना।
चुनावरा: अनिवार्यताओ चाबाकेदाको।
इनिआः बारिआ सोंगे एनताः गेकिन गोएः जाना।
गोटा होरा अइंग बोंगा तनि : आ जगर उड़ु: तन तइकेना।
आएगे होबा रिका जदाए लेका लेलो तान होडो जोर ते ककला केदाए।
भीत रे ओलाकन ओनोल कजि को मेटाव केदा।
तमीजदार। फर्राटे ते अंग्रेज़ी काजी को।
मोयोद चेतान ओडाबुगिन अ मेनते युक्ति को
भाग्य राः हेड़ेम जोको इनिआः सानाङ रे
ति बियुर केआते लातार आगुएपे।
कोठको राः साजिन्दोकोओ मीरासी काजिओआ।
मेनदो नेआ रेओ काजि का बापाइ जाना।
दाङगाड़ा-दाङगिड़ि कोआः नातिन जारुड़ु मेनाः चि इनकु मुनु जिनिसको नामका।
डॉ भारती तकिन इनकिना: सिदा रेगे ड्रेसिंग केदा।
नेस कोराङ मिद बोतल ओल्डमोंकरा: इनतेजाम केआतेम जोगावेआ।
प्लगइन नेआ ब्लोग नातिन रिकाओःआ।
कामि मिआदो बेस लेका ते का होबाजाना तिसिङ।
जॉली अ टोयाँग रअ फोटो नीलाम होबाव अ
मेनदो नेआ मामला रे तलत महमूद बेसे बिनगा ताइकेना।
तिसिङ ठाउकाए रआः जान बेरबेड़ाः बानोः।
इनकुआः मेहनत ते जाआंए पार्टी सत्ता रे हिजुः दाड़िआ।
ओकोएआ उद्देश्य सामाजिक चेतना ओड़ोः साङगि चिरगालान बाइ राः ताइकेना।
ने उड़ुःगे होड़ोके सेड़ां ए ओम दड़ियाअइअः
अइंग हुड़िंग लेका होड़ोकोएते सलाह ओगे इदि केद्।
ओड़ोः सोनाक्षी सिन्हा बोलो लोओःगे गोलेको एटेःकेदा।
हुडिङ हेड़ा रे अबुआ: जहाज ते सेनोः रेआ: समय होबा:ओव
छत्तीसगढ़/ नक्सली आरकिद/सुकमा/एलेक्स पाॅल मेनन
रिजलट उड़ुङ जाना दो आञागा नम्बर आपि हिसिरे बार हिसि गेल एआ टांयादरे ताइकेना।
बिर माःकेआते बाइआकान धरती रे खिति माजा आरजाओःतान ताइकेना।
आधा धंटा रे मंदिर सेनो: मेना:।
बन्टी बैसे रसीका ते फुसफुस केयाते दई के कुली कियाए।
ओकोआ लेल आर गोआरि मेनते नेताः
नीमा क्रीक रे बाइआकान मिआद बेंच रे बाटिआकान ताइकेनाएः।
अदिका ते ने पलेटनको अफगानिस्तान रेअः बोःजम्बड़ सा रे मेनअः कोआ।
डेन्यूब डेल्टा जापाः रे साइकिल चालाओ राः होरा मेनाः।
स्वातिआ बालूलेकान बेगार होकारा: लांदा।
व्यंजना राः आले बेस कामितादाएः एना बाआरि ले रिका जादा।
जुबैर नगेग मस्जिद बाइआकना।
चिलिका चि सिदा तयोम ते।
ओनमान लेकाते निआः ऐतिहासिक कामि चानाः होबा दाड़िओःआ?
स्टूडेंट ने फोटो के इंटरनेशनल ट्रिप इमतङ थौइ: लेदाय
एन तयोमते गे इमरान हुड़िङ घड़िकद् असतिर जनाए।
आए बबलूआ: कुड़ामरे लुतुर जोगाओकेदा।
दंगड़ी कोअः हालत इसु पुरअः लिबुई उड़ुःपहम लेका मेनअः।
एद्कन तइन होड़ो कोआ: नेता: रेगे टुड़ु:ओवा।
आनंद के ओम किआ डेविस कप रे भारत रेआ: कजि कमि/कमान
नेआ रे डिजिटल सिगनेचर रेआ कमि इसु पुरा: मेना।
आञाःओ नेआ इकिर जी राः सानाङ ताइकेना।
एनकारेदो आले सोबेन जागार उदुब लागातिङा।
सोबेन अरब डॉलर कम्पनी तायोम रे मिआद
जीपरे आठगोटो: होड़ोको दुबाकान ताइकना।
मेनदो नेआ सारते मेनाः लेल रिका मेनते बेसे बालाए मेनाः।
मरसलो: तना: गमा: रा: छिटकव ते मरसल सिदुम रा: जाय
आञ सुतिओ आद केदाञ आर दिलो
तिसिंग छुट्टी रेआ एटे: दिन तइकेना।
संप्रग इनिता:ते काए कुलिकेदा।
आञ निदा नुबाःए फोनिञा।
निकु लड़ाईअको कअगेतोबे जकेद् टिकट टिकट काकलायको।
मगर हुडिंग बारी रसिका मेन-मुडा को लेलाम ओआ।
एनरेओ इनिः वार्नराः चुलु राकाब का होंकाजाना।
लाला हशमतरायाः वोट साङगि ताइकेना।
काजी ले रेदो कलाकार को मस्तमौला प्रकृति रेनको मेना कोआ।
राजधानी आएआः पुरनाः रे हिजुःतानेःताइकेना।
अतोमगिड़ि सोबेन रोग कोरअः एसकर मियद् रोगहार।
एनता: रेगी कृष्ण:अ मिसि सुभद्राओ तइकेनाय
एना रे निमिनंग थिम्बा मंाड़ाॅं को रअः रे सोबेनकोअः।
इदु चिमतंग हपा-हपा उडुंग को:वाय
नेका मिसा: का होबावो: तना
मंदिर रे इदो चिमनुङ कामिकोआः नातिन दाः जारुड़ुआकाना।
सिदा पढाव रेगे नेया आञा जि जआ केदाए।
सुुगड़ा लेलोरा: आकर्षण इमनुङ महत्वपूर्ण बानो:।
नेआ रे बोरोआन‌लेका दो जेतन जगर बनो:।
इसरार भाई अर आपा अ उम्र रे बैसे फ़ासला ताइकेना।
एटा लेकान अर का बुझव लेकान ओडा।
भारत रे वैदिक सोमाए रआः गुरूकुल को विष्वविद्यालय रआः
नेया के तयोंम ते ग्राम समाज रे मेसा केदा को
कुकुरा: साड़िदो हातुरेबु आयुमकेना।
परिवाररेन आपि होड़ोको गोए:जाना।
कारखाना मिआद ओड़ा:रा बेसमेंटरे सेसेनतान ताइकेना।
गजल ओड़ो: कविता अइंग सा: तेदो का होबा दड़ि:ओआ।
नेन चेंडे कोलो आञा दुलडा का छबाव लेका मेना।
कार्टून माजा जिदान राः रासिका स्लाइस
नेललेदाइंग आईना रे दो लंदा हिजुःयना।
इनि हिंदुत्व ब्रिगेडरा: दाड़तान कार्यकर्ता ताइनरेओ।
सवा उपुन बजे इदाङ रे देःजानाएः।
बेसे रोचक इनितुपे उदुबकेदा।
फिल्म काउ बाउ तन कोड़ाको चेतन बाइआकाना।
दासा नेकान सोमाए रे मेदेः बियुर ताना।
एना तायोम अमृत सेताः रे ओल एटेःकेदा।
इमताङ खींसते सुमति आञ साला काजि केआते एराङ जाञ ताइकेना।
मेनदो इनिः एनाराः फिकिर का ताइकेना।
इनि नगेन जन्नत रेआ दुवर निगो:आ।
लअःइदिओःतन ठंठा तला रे नगाधिराज उदुब तनाए मौसम रेअः सरतिकजि।
साइमंड्स के टीम रे जगह का नाम जाना
इंग गुसिया रेअः पेड़ेःलेका लड़ाई रेअः होराइंग बइया।
ने तेआग ओड़ोः दांड़े गिड़िजान कुड़ि कोआः मुखिया हजरत जैनब तानिः।
नेताः निमनुङ जारोमाकान विषय आयुम रे हेनसाः-नेसाःओआञ।
ओकोए इतुआनाएः एन निदा एटाः गे जागार होबाजाना।
चिलकाते आले आम सानाङ दो सानाङताना मेनदो नाचार गेआबु।
माइनान काजिलेकाते मेड़ेद होड़ो दो अडवाणी ताइकेना।
नाअ दो बाजी तकिनो नुकरी नम केदा।
जोखिम बानोः रेआ कारोबार बाइआकाना?
सिदास्ः आए आया सोबेनते चेतान तेबा लाे।
संस्कृत रे दा: नगेन मियद धातु मेनागा अप्।
आलिङ बारानकिन जाँ चिमताङ फीस रआ: एन
अयुन साः कमिआते बरन किड लड डेबेला।
माने होड़ोको सारतेगे ठाउका ओरोतो को उड़ुङकेदा।
इरोम चानु शर्मीला तिसिङ को आड़ाः किःआ।
वृश्चिकरेन होड़ोको मिआद जिम्मेदार गृहस्तरा भूमिकाको निभाओएआ।
उदुबकेदाएः आएः सिदाउतार सिनमा बाइलाः अपराध।
इनि: प्रोफेशनल हाॅकी प्लेयर बाइन मोनेजाइआ:।
आनंद निर केयातेयो एनता सेनो जानाए।
नेआ नातिन आपिआ करोड़रा: फिरौती को आसीकेना।
अम सिदा बंद गूगल कागच को बहाल एटा:।
ओकोआ रे उत्तर प्रदेश राः खोबोर सिदा रे ओमोगा।
नेता रेगे कांग्रेस बाजी माउर या।
एना मेनते अइंग इसु पुरा: उड़ु: रेइंग तइकेना।
जापान सेनकेन रे सोबेन जिनिसि माजा (षानदार) मेनाः।
आम एनाराः सिबिल गेम उड़ुःनाम रिकाकिःञा।
प्रेमचन्द सन्ते नेआरेगे सेन्दरा लेना।
संजय गा: बहाव लोओ बागी कोवाइंग
विज्ञान पत्रकार कोगे ओल ओलेयाको।
एना रेयो आञा पहेचान राष्ट्रीय दो का आञा हातु रेयो बानो।
तिसींग आइंग सुसुन नेलइंग सेनकेना:
सेसेन तना जीदन लोओः ते।
धरणीधर संस्कृत महाविद्यालय रा तिसींग उद्घाटन होबावआ।
जानाव तोवा ओमाइःरे इनिःरे कैल्शियम रआः घाटि चाबाओआ।
साल रः सिदाउतर खिताब ते मोन् लंगा दुर रिया फेडरर।
गोनोङ रे हानाड़गु सोबेन ताः रे मेनाः।
शायद ने कम्युनिस्ट बेस उदुब धड़ियाको
कासुगाड़ा बोओः काकाला लेका मेनाः
चिलकान कोर्स रअ मूल्यांकन होबाव अ
पाकिस्तान लो चा तेबु जगर तना।
चाराहा रेआ चाइरो कोना रे अकलबकला काना।
पुलिस सोबेन लेल लेपेलकेआते घटनाक्रमरा: जानकारी को आउकेदा।
डाक्टराः जिदान आपान नातिन कोताः ताइना।
जांएआः बोरसा रे का ताइकोःआते आपान कामि आपानतेगे रिकाएःपे।
निकु मेनाःकुआ आबुआः नावा मीडिया मुगल
शाकिम बुढ़िया: सुकुते बाइतन थाड़ा गोसो: तेआ लिजा:।
होलीरा: सुसुन दुराङको नेतातेगे एटे:गोआ।
आए आपान ते नेआ टोओरेआएः।
मेनदो इनिः आयुमलेरे इनिः चानाएः उड़ुगाएः।
रेडियो रे टकान को बंदिरेया डिन्डा डांगुवाएन रेअः कनाजि।
चिनअःचिका चि इनकुको अकोअः लाई गे खास आक्तियार को बइया कदा।
ताइनरा: निश्चयतादाको चि सेनो:रा।
नेताः बेसे राजकीय आस्पताल आर रानुदोकान मेनाः।
एनतयोम ते एरा-देंगा गुसिया कोअः कमिगोनोङ एमोःआ।
आञ नेआ आउ दोञ आउकेद गेआ।
आइं आ अपुम गोयग जना ऐना गा बीस बरस होबा जना
इनिआः खाएराव तेगे एदका कामि आतेः पारकाना।
मामला रेआ आनायुम कैमरा सनमंग रे होबा:ओवा।
इनुङ एटेः सिदा।
सारेःलेन खानड मिआद सोङगे आपान ताः जोगाओकेदाएः।
इंग्लैंड य:अ सिदा टेस्ट रे पकड़ मजबूत
ओकोए चिमुङ भ्रष्टाचारी मेनाइ इनि इमननुङगे धर्मपरायी मेनाइ।
सिनेमा रे स्पोर्ट्रसमैनशिप बेसे कामि रे हिजुःजाना।
रिनिका रेअः नेपेल रे कजिकमि।
नेआको उपुन कामि मोसा ते होबा लागातिङा।
कतरह ओडो मोज ओडो हबाब रे
होड़ो को चैतन्य नम केदा।
बुनियादी जगर रे काको: अमलेया:
संगी गोंट रेआ: ते कार्यालय रे हिरि: बितिर जना
जीएडीट टैब बार उकुएमे‌
आम होड़ोकोआः मांडि ओड़ाः रआः हिसाब-किताब बागड़ाव दाड़िओःआ।
हुपड़िङ पार्टी को देंगा ओम बारी दो दड़िया।
भज्जी भारत नातिन बेस बॉलर मेनाःइ।
अपनअः होनको के नेआ ते संगिन रे तइनोः रेअः सलाह ओमे लगातिंग।
इमिनलोओः जाॅर्जओः गे हिजुः जना।
आरोपी जगदीश नेका दो राजस्थान रेनिः मेनाःइ
मेनदो शाहिदा गअः ने कजि रे जेतन असर का होबाओः तना।
एनता सेटेर जना रे दो एटा: गी ओडोंग जना
हागा चा एंगा-आपु ने ओते रेगे।
एना कजि पुरा: गे सरते कजि।
नेआकोरे मिआद हानाटिङ नक्षत्र मेनाः।
आञ बारानकिन माइनकिनाञ।
इनी:जेते वेद सम्मलेन रा: कल्पना सरीन आइंग काशी सेन केनाइंग
एन तयोमते ओड़ोः तइन कोअः पहम रूड़ा।
सुशील आपान ओड़ो होड़ो लुइजा लोः हिजुःलेनाएः।
इनिः बेसे संतकोताः सेनकेनाएः।
इनिः हिजुः सेनोःतान होड़ोकोओ परेशान तानेःताइकेनाएः।
पारोमजान मोड़े चानडुः ते नेआ माराङ मुद्दा बाइआकाना।
सोबेन इमतंग सींग:-बोंगा अमलो: जुड़व कन तइन का:
पुलके रंगा तना को मरामति दालकी।
बेश होडमो परचार विज्ञान रेः मारंग कार्यक्रम
नेया: र:अ असर कार रे:अ लागत गोनोंग रे पड़व कना
ग्रीन सा:ते इंटरनेट रेआ: विपणन युक्ति
नेआ सेंगेल दा: कागे होयो ओमरा: जारुड़ु मेना:।
गोवा तेबाः जालोःगे चांदोवा जाना सिनमा
हेनसा पूरब दिशा रे आञा: नजर सेनो:जाना।
सिदारा: स्टोरीमहिंद्रा हॉलिडेज एंड रिजॉर्ट्सः किरिङपे हिजुतान स्टोरी
अइंगअः लूड़ा तनुअः बुलू रे हेंगा बिरिदोः तइन केना।
बेसे जिलिङ संघर्ष मेना: ओड़ो: नेआरा: फल माजा नामो:गा।
आञाः ने छुटि कोरे ओड़ाः सेनोः ठाउकाकान गेआ। सारतेगे
जगतसिंह दो ताक लागाओकेआते ताइकेना।
तालारे होड़ोको शर्त लागाओकेआते इनुङतानको ताइकेना।
आए आपिया आरोपिको साब केकोआए।
लाइः रे लाचोकेआते आएः इनिः पेनटि ओचोःकेदाएः।
रमल ते एसेरोः तेयअः नवतुन सिरमा।
आईसीआईसीआई एकेडमी आफ स्किल्स पुणे रे मेना:।
करवाचौथ पारोमेतानलो:गे दिवाली हिजु:जाना।
लासा कोमोःआ एना ओलिगोस्पर्मिया काजिओःआ
इनिः डेबेल-गासार कोआते लिजाएः बादिलि तान ताइकेना।
एनान समाजशास्त्री को लेकाते नेआते हुड़िङ बिनगा मेनाः।
होड़ोको सेंड़ा नाम राः हाया ताइआकान मेनाः।
इनकु जी ते नेआ इतुतानाको।
चाकर होरा ओड़ो: ट्रैफिक जाम ते बनचाव नगेन फ्लाईओभर
नेेकान दवीआ होन चिलका होबा जानाए?
सिदा दो बेसे खदराव जना तयोम ते मनातिंग जना।
निमनङ कुलि बेड़ा का:ए सातिञम?
मोबाईल चार्जर रआःते मिसा-मिसा संडका रे थुपुगुड़ि होबाकान ताइना।
एसीपी राठी लोःते गेलेआ को उमर साजाईको ओम जाना।
कुपुलको कुपुल कोरे गेको दड़ंआ बेड़ा केना।
जानाओ जानाओ खालि हिन्दी फिल्म कोरेआगे जागार का बुगिओआ।
आए:गे अएआ: जि कुड़मते दुकु का:ए उकु दाडिआ।
एटा सा: रे भज भज मंडली मेना:
साहित्य रे ना: एनसा को उड़ुगो: तना।
चि दिग्गी राजा रासिका ते पअःबुडअः जनाए।
एनामेनते इनिः आपान नाड़ेः कोरे पेड़ेगान कोएः जोगाव लेदकोआ।
मेनदो आञ एसकारगे गितिगाञ।
नेआ लोड मेनते ने चिना रे क्लिक होबाओआ।
बाहर रेन वाटर हीटिंग विशेषज्ञ वरिष्ठ सुरक्षा रेआ जां।
एना लाई भारत होरा मनातिंग होड़ोकोअः दिसुम तनअः।
हरियाणा दिसुम रआः सिदा उतार नेकान राइज तानाः।
मेनदो एना सेंड़ा ओड़ोः कुमु बाराना अन्तर्धान ताइकेना।
भोपाल रेन अंकिताः दुराङ रेको सुसुनजाना गोटा मुंबई।
‍इनि: लेल कि रेगे इसु रसिकाञ ठोरेआ।
नेया रे परोमे नगेन चिनअः चिकाए?
अम दो सामा रेआ:गे कजि तनम।
नेया चिवलाव का दोहरा:वा
एना आसोल रे आञाः फोटो ताइकेना।
इनिःआ नुतुम रे मियद् नगर रअः नुतुम गोरखपुर तनअः।
आया कामीकोगे एनका ताईकेना।
किराना मन्डी रे बेसे निदा जाकेद कामि होबातानताइकेना।
बुग्यालोंरा: दूरी सिदाते सांगि हाराकाना।
सिदा रेगे अमगे पुरा: पुरा: जोआर।
पटपटिया ऊपटुब रे मोयोद पढ़वतान दंगडा टो: जानाए।
बोंसो रआः नेद कोआते सोआन जाना दरगाह
नेआ प्ररविष्टिरे पोस्टाकान व्यापार उपकरण ओड़ो: टैग।
नामस्कार भारत झुग्गी झोपड़ीकोरे कुड़िको चिमुङ सुरक्षितको मेना:।
नेआ जोमकेद तायोम एनलोःगे आउ दाड़िओःआ।
नेकान अधिकारीके सोजगे फारका लागातिङा।
मुकुदीमा ने बाबत रे फैसला इदि तनाए।
एन रे हो विश के पूरा याय
नेआ रुआरा: लक्षण जा गे मेना:।
ने पोलिसी रआः तोलाकान बीमा टाका जानाव ओम होबाओःआ।
नेआमेनते चि गिरिजनको प्रकृति राः काकोटोङाकान राचाः रेको ताइना।
नामजाना एनामेनते गोनोङ ओमजाना।
नेआ रे आम चाकार बेल्ट लागाओ दाड़िआम।
एयंगा अइंग बुगि मेनअःइंगअः लाएःपेरेः मंडिङ जोम तना निमिर गपा।
गादेद चिना रे खोलाओजान तायोमते पीटि लातार साः होसोरजाना।
एना रे इनिः अलोमअः ए मेताई जा।
इनी:आ नुतम सियांग नाइया:; नुतम रे दोहो: कना
समाचार रा:निदेशक के एम् अड्रेस
इसु सुगाड़ा दुरांगा।
मेनदो विधि ओकोआः पातिकेदाएः।
आञ आए के बुगिन मेनते कुशिस याञ।
भारत राः पीटि रे नेआ राः चानाबाओ साङगि मेनाः।
नपामलेना प्रणाली मोयोद दिन रअ कामी होबा लेना।
रामदेव द्वितीय श्रेणी रेआ रेल डिब्बा रे चना: मेनते काए: होनोरा?
आपु लेकागे हनुमान बाइलेनाएः विंदू
घटनारा: जानकारी कायमगंज कोतवाली पुलिसके ओमकिआ:को।
आञाः दो सोबेन गे आमाः दुलाड़ा।
सिदा तेगे अया: कब्जा एटे: ला:।
नाआः काञ बुजाओ दाड़िताना चि इनिआः नातिन
अकादंदा लेकन कजि।
इनिः होटेल तेनेबा रेअः सेकेड़ा तइना।
मेनदो इनिः एन सोमाए आञाः जारूड़ुए बाइलेना।
लातार रे ओमाकान होटालकोआः लिसट लेलपे।
नेआ लगन रे मोङगोल द्वादशेश ते लातार रे ताइना।
बोरकोद रेआः दिरि रआः रेद रानु।
मेनदो होड़ोआ: मूल संवेग जांए रुकाओलेरे का रुकाओआ।
मर बटुआ ओचो केयाते पैसा देखवइ मे।
इनि: ओको लेका उपय उदुबेएअ एनका नि: कमिया।
अभागा ताः रे आपि पोएसा गे मेनाः।
नेयातेे सिदा रे आए डीएन लो जुड़व ताइकेनाए।
नि: पावर ओम रेआ: सनंग लागातिंगा।
ओकोए ताजमहले टोओर केदा आपान ओड़ाः।
गेसा इदि रेआ होरा लेलरुमो: तना।
नेआ ठाउका केआते जीवनदास कुटुरि रे बोलोजाना।
इनिः बानचाव जाना कारेदो लारि तिसिङ टेपोको लेलाइःताना।
इनि:या असल मोने कार रा: पेट्रोल टैंक उड़ाव तइकेना
नेआ सोबेन जागारको मुनु फाइल रे मेनाः
सरिए बिंडुजनचि बाहरसा: उड़ञ जाना।
होरा उनुदुब्सलाह ओम अर इनितु देंगा ए ओम तना।
यूथ कांग्रेस रे बूथ प्रधान बाइ रआः काजिकामि एटेः
इसु होड़ो को रिकाए जादाको सिदा तेगे
भगवतीआः नुतुम आम उड़ुःइ गेआ।
इसु पुरा: होड़ोको हिन्दी ओल पाड़ाव कको इतुआना।
इनिआ स्थिति काए: ठोरला:
इनिः राजा कोआः ती रे जिनिद सुतामे थोलतान ताइकेना।
इनि:अ मेद् मुड़ा रे पुरा: रसिका लेल रूमो: तना
जनवगे इनिःअः बड़वारी रेअः गुतुगलंगएपे।
गेनोंग बराबरी अर सिबिल जे तइनोः जनवगे।
आइंग बितर एनता: रेगी तइ यना जे आइंग मेनाइंगआ
दाँडा बेडा तानको जीव मेनलाः।
होयो दुदुगर लो:गी टीपा: एटे: यना:
इमताङ हाबिः डाक्टरो कुटुरि रे दुब उतार लेना।
राइज रेअः राजनीति रे इनिःअ दबदाबिया पोसाकना।
साढे आठ बजे हमि: पीटी रे जेताए काको ताइना।
श्रीमती शमी ताः रे निगम राः अतिरिक्त चार्ज मेनाः।
हिमपात रेआ: मोयोद कानडा गेनदा बदलावजस्टिन।
इनकुआ: प्रेरणा तेगे अइंग ओल रेआ: पोकोतो‌नम जादा।
एना दो अठारह बीस साल सिदा रेआ जगर तना।
तायोम रआः गोटा इलाका रे सेसेना।
मनमोहन सिंह सोंगोति शाहवली।
हागा आञाः दो नेकागे जागार मेनाः।
इनीइ श्री झालिनी के लेल केते नीर तइनाय मगर सब जनय
ओड़ोः इंग्लैण्ड रे हुलगारिआ बादिलि होबाजाना।
एनाते मनरङ जनचि कोआर्डिनेटर बइ:ओआ।
दोहो कद तइनम ती: रे अंगोरा आम
बगड़वाकन काकला चोंगा पोर्टनाॅय गअः रापूद टीना।
नड़ेज रा: पोखरा लबालब फेरेजा कना:
सरकार डेढ़ साल रे नेआएः सुधराओ केदा।
होड़ोमो नासोआ मेनदो मंतर का गोजोआ।
एकादषी रआः बग्वाल रआः इसुपुराः बुगिन सानाङको।
जिआञ आर एङगाञ ताकिन मानडि ओड़ाः रे ताइकेनाकिन।
कुंबुड़ु को तेतेः निदा का सुकुकोआ।
सुचित्रा मिश्रा गोनोएः कांड रआः टोंडोम राड़ाजाना रांची।
नेआ कार्यक्रम रे सोबेना बेगर उड़ु:केआते ताइकेना।
म्ुसिंग हुलंग एंगा ते गोएःयना।
इनि:या ई: र:अ जाँच शुरू यना
हाराजाना बाबा किरिङ राः सोमाए सीमा
क्रूर कुड़िद नजर आलोका लगाओका।
जांता डुंबुइरा: विकट लालसा मेना:।
जाआन होड़ो मोगो मोगो सोआन ताना।
खोबोर ओलोः सनते पुलिस दो एफआईआर काएः ओललाः।
राजेश लोहिया पडरौना कुशीनगेर यू पी
तुसी देव तत्व वृंदा देव तत्व अंतू भक्ति गे कजि मेना:।
आइंंग: सवाल इनी: के का सोनतो: यना
जातअः ना जातअः रे अएअःकेटे रे लसुरन तइन केना।
मायोम दान बारे रे हुड़िङ मुद जागार को लेल लेपे।
जे रिका तना इनिः बुगिनअः नेलतन लोओः ते रिका तना।
संगिन हातु रे आपिया तल्ला ओड़ा: बइआकाना।
एशिया राः पीटिकोओ हाड़ागुनतान लोः हानडेदजाना।
अमा: सोबेन अदा: के को जाँचेया:
एटा:कोआ थाड़ीरा: मांडि सोबेनको सुकुएआ।
नेआ पढावतनको अ: नगेन अकादमिक विकास रे देंगाया।
इनिआः रूजि बिताराते हायाते डेंडे गिड़िलेना।
द्वाराहाट चौखुटिया मोटर होरा सोबेन सा:ते होका उतराकना।
सरतिउतर केटेजन बिजादिरि रे मिद् रोकोम रेअः समड़ोम।
एन गैंग रेन मुल होड़ो साजिद तनि:।
ओड़ो: नेआ तैला: तिजोरी कारे दो कैस बाक्सा रे जोगाव तम।
पूरा असतीर रेअः बेड़ा रे मेनअः नेया।
नेआ तयोमते पेनाल्टीरा: कार्रवाई होबाओआ।
का काजि दाड़ि जागार माने दो जी रे उकुआकान रोग।
ट्रांसफार्मर बनाई रेअः बराबरी बिनियुर रेअःएनेसेर अर उड़ुः।
पहेली संकेतरेआ रूपरे ताइन।
नेरेे बरान किना हुमू संबंध रअ मूंडी होबा जाना।
हिजुजानरे आपे खबर नामेआ।
अबु अपन: कुम्बुड़ु कन इज्जत:अ तमाशाबीन बइया कनाबु
एना लोः लेटे पोरोब रिका राः चोलोनो बाइजाना।
होनाः किटिल ते इनि हार्टअटेक जानाएः।
मेनदो नेआ तायोमते सफल फिलिम कोरेआ तांता लगाओजाना।
अपि दोहो मंचि रे फ्रांस रेअः सुगड़ बनाई मूर्तिको मेनअः।
हिता ओड़ोः सारा जामा केआते का रोआ लागातिङा।
एन तयोम ते अपनअः हम्बल जुगुतू रेअः कोशिशए बेन।
आबुआः धरती सारतेगे हासा रआः मिआद माराङ चुकाः तानाः।
एना रे विशेषज्ञ तको चिलका ते सदस्य बइओ: गे लागातिंगा?
नड़े: हिजु: जन मोयोद टका ओम रुड़ा केआते सेनो: जना।
अपि कोचको के द्रोणाचार्य सम्मान तेको ओमद्कोआ।
इनिआः दुलाड़ारे जेतान काएः बागेजाना।
डेटाबेस रे बुगि लेका दोहो लाई अमअःइंग देंगा दड़िते।
ने लेकान खुचरा रआः गोनोङ
काउको तोआकोरे मोचा माराओजाद ताइकेना।
ओकोएः आम काम लेलताःइआ इनिः गे खुदा मेनाःइ।
होन कुड़ी दो काय सम्मड़ाव तना जगरयदा मोदीया:अ
आञदो एसकरगे माजा सुकुञा।
रनु जिंआड़ा रे का रिकन लिकन दड़िओ: लेकन संबंध रे।
स्विस बैंकरे खाता ओचोकेदाम चि कागे?
केशव दो चोलोन लेकाते ओड़ाः-दुआर(गार्हस्थ) जिदन बारोमे गोःकेदा।
सोबेनको काकालारा: टेकदरे मेनाकोआ।
आठ दस होड़ोको ओड़ो: सांगिनरेको तिंगुकान ताइकेना।
लाद कारेदो मांडि लोः लोलो ओमोःका।
क्लार्क राहुल द्रविड़ाः ती रे साब जानाएः।
कटारिया शुक्रवार सेता:रेगे उदयपुर सेनो:जाना।
उपुनिआ डाटा रआः होबाजाना इराल टाका।
आपिआ गालेद सासाब (गिरफ्तार) मिद सोमाए रेगे।
श्री पशुपतिनाथ समिति सागाते नेडाकान पाट पोरोब सोमाए रे नगर
नेआ सितुमको गे नामवर जी नामवरेः बाइकिःआ।
इनकु जाए इनतु यो दिल्ली रे ब्लास्ट को दाडिया।
मगर ओलनि दो ताईकेनाइंग हिंदी रा: गी
एनाद नेआराः गोनोङ रआः ओनमान का रिकाकाना।
ओडा रेनको मने हगा मिशी।
स्क्रीनिंग ओड़ो: मिआद लेकाते।
एना रआःते सानाला रआः राङ गे चाबाकाना।
साहित्य रा: मियद्‌गे कमि ताइना।
काॅल गर्ल्स को सा‌ ते होबा तन ताइकेना फिक्सिंग।
इनिः सागाते दांड़ाकान बादाम रे तिजु काको ताइना।
नेन कामी के गोए गे रेः दाडिया।
मनीप्लांट ओड़ा: बिताररे लागाओ लागातिङा चिआचि नेआ बाग्यवर्धक मेना:।
मिआद सेताः अकबर ओड़ोः बीरबल बगीचा रे होनोरकिन उड़ुङलेना।
राज्यकोरा नेआ मामलारे मिश्रित प्रतिक्रिया ताइनजाना
एना कजि को रेआ: सुकु सनंङ डायरी रेको ओल केदा।
पुरा ओल पढव मेनते एना रअ शीर्षक रे क्लिक एपे।
यूकिल्ड रेआ पन्ना को नेका मेना:
एनका ते पाठक लगीन बरना: गी बेस रचना तना:
बुगिनकजि सोतोः रे सुधरावकेते जमा जोड़ेनाकन गोनोंग रेअः सोनोतोः।
दा: यो नेका हेड़ेम ची आत्मायो: गी को:वा
नेआ हाल मेना: ऐनवां खासरा: सिदारा: माध्यमिक विद्यालयरा'।
धर्मेंद्र फिलिम होरा रे कुमु को ओड़ोः असराए को बइ अउ लाःए।
पगडंडीको:ते हातु जाकेद हुजुगाए।
ट्विस्ट राड़ाएमे फिक्स्ड ब्लेड कालीन कातु।
स्पैरेंटनबर्ग अनुसूचित जाति रियल एस्टेट पिटी
ठीक जागार तानाएः लालू जी
दो ओड़ओ यीशुअ: चिना: मने।
गहरा सायाद सेंगेलके हाराएआ।
मेनदो ना: ताला तेओ अउरी: तेबागोआ।
एनादो होनंग इसिंग इनि जियंग बइकेद् कहानी उदुबाकते ते होनंग।
कबीर सोमते नंबर ओम मेनते उड़ुःतान ताइकेना।
पुलिस कोआ जाँच रे आमिर पाकिस्तान सेनो राः।
आइंके इनि:जा विंग मैन बइ किदीआको
बरहोड़ो एन वोटिंग इमतागे किन उकुयना।
इनिः जान पाटी रेन काएः ताइनोः।
कमिनि: के हाडा रिका इनि: का: ए दाडिआ।
इनी:या कोड़ा: चेक कोरे फर्जी सहीयाय
ने कमिदेंगा रे पकंज कपूर सोबेन लेका ते बुला कनाए।
मेनाः दो आञाः साइति रे केटेःआन देंगा
मंत्री को लेलकेना ओड़ोः डाक्टर कोआः गोट दो जांच।
झारखंड रे सरकार बालाए रे बाङाइः।
नेका तेगे अविनाशी निर्वाणी लुतुम का नमा काना।
ठीक तोबे ओल होकातानाञ।
सेरो काए लेलाकन लेका गे ताइकेना एमतंग।
आलोम कुलिआ चिल्का मेनेआः ने जी जुलतानिआः
मिआद आरोपीआः बार सिरमा सिदा गोएःलेनाएः।
समाज रेन सोबेन होनको एनताः इनुङको हिजुः तान ताइकेना।
सेनोःजन बेड़ा पहमेकाए रवि।
एनका रेयो आमिर रअ शो बुगिन गे ताइना।
इनि अंकिता: दड़ा तन तइकेना।
रिकाएएम अमअः ओनोलकोरे नेआ रेअः ओल अगु कदाए।
आइंग:अ परिवार दर्शक कोअ: थला रे मौजूद मेना:
एनाते अंजीर सूची रे जमान जना।
दुलाड़ा जू मनातिंङ रेआ अइंगा: जिम्मा।
कुरूमुटु रआः सोमाएओ एटेःलेना।
लेआउट मिआद वेबसाइट बाइ नातिन।
चि सीटी स्कैन बुगिन ओड़ो: हासु बनो: लेका चि।
एनामेनते आले इनिलोः पुराः काले जागारा।
मारंग ते मारंग चिजको रबलयाए।
ने नावा साल रे नावा बा रआः भेंट
मगर इनी: के मियदो वोट अलपे ओमाइया
सपा रेन मुखिया संप्रग रे जमान रेआ: कजि केदा।
ने रिपोट पुलिस विभागे तेआर तादा।
होड़कोते राइज रे टोटे र:अ मतलब तना: सत्ता ते बहरेन
एन देशी विदेशी ब्लू फिल्मको आले जीदको जोगाओतादा।
नेआ बारिआ इसकुलकिन नाओ चालाओताना।
गोजो: कन सोबेन को बैगा समाज तेको: हिजु:आ
नेका रेयो कुड़िहोड़ोको जानाओको होसोड़ आगुओताना।
दयाराम इनि: के इसु पुरा: अरजि कि:आ।
एना:रा बालाएते निमुङ टाका नामाकाना।
लोक दुरंग के ओकोए मेद नेल रिका दड़िया
नेआ हिसादारी का आगुइ मेनते को जागार बाइताना।
रआः गाड़ि हारकेद रेदो हिंदुस्तान सनते
रिकायाय चपि ऐनाके गंगा यमुना र:अ धारा
इनिआः ताम आएआः बोओः रे गे उयुःजाना।
आ:ए तिंगुकेआद प्रभुके लेल गरङ किआ।
नेआ दुकु हार पेड़ेः ओम लेका मेनाः।
वेद राः मन्त्रको रे सुनुगाड़ा पेरेःआकाना।
इनिः चेतनधारा लो: जुड़ि तना।
मोयोद आंव होड़ो जाना: रे सावधान तइ लगातिंगा।
संजीवो सोबेन काआनि सुकुआःइआ।
मिआद लेनेका रे आञो ताइकेना।
सेकेड़ा रिड़िङतानकोआः नातिन नुतुम होनाङ
आको पुरबिया मेनाकोआ एना मेनते दैंगा बुआको।
मेनदो सायोब हमंबल मशीन कोता: तू हिजुगा?
दुराङरा: नेआको साधारण पंक्ति का ताइकेना।
आञ साः ते काजिरुड़ा मेनाः आयार राः कमेन्ट रे
मर नः दो जा लेका ओल केयाते इदि केदाको।
नेआ जांन नवा ओड़ो: का उरूमाकन नुतुम का तना:।
ओकोआ ते चि बैरि कोआ ते का गोवारि होबा: ओवा।
दुलाड़ारे हांड़ा ओड़ोः मानातिङ रआः रासिका गे बिनगा मेनाः
सज्जाद जहीर पंजाब होनोर रेः उड़ुङजाना।
चिलका अइंगा चना: सेनोगा?
ओते हासा राः जामाहुनडि बाआरि का मेनदो मिआद आधार ताइना।
चिमताङ जाकेद का मेटाओआ जामाकान धुड़ाको
चानाः आम उपरूम रआः साबुइति आउ रआः जारूड़ु होबाओआ?
उड़ु तनाइङ चि अमो होनांग टो:ओ: कोरे।
बोःरे काटा जोगाव केआते इनिः निरकेदा।
चिया शालिनीयअ: गोनोए: महाविनाश र:अ सिदा कड़ी तना?
एआ दिन हाबिः सेरेद तोलकेआते ओड़ाःरे दुब होबाजाना।
समुचा इलाका रे अनुसूचित जनजाति को पुराः मेनाःकोआ।
चिलका आइंग उबुंटू अगम लगातिंगा
धेआन रआः जागार चि एलिजाबेथ प्रथम मिआद माजा ओलहारिआओएः ताइकेना।
आञ गोएःकोआञ आर ओकोएः बानचाओ मेनते हिजुःआएः इनिःओआञ गोएःइआ।
इनकिन दुष्यंत लोः ते इमनुङ गे नाड़ेः रेकिन ताइकेना।
दुनूब रे सेक्टर अधिकारी ओडो पुलिस अधिकारी को मौजूद तइकेना
तारा रे तुयु ओड़ोः तारा रे इनिआः चाःलोम।
गेदा बा रेआ सोआन ओड़ो: सुगाड़ा सोबेन को सुकुया।
शालिनी जी मुल मुद्दारे आम ती जोगावाकादा।
होड़ोकोआः करोड़ आते पुराः ओड़ोः मिसा सेनोःजाना।
समर्थन गोनोङ रे गोहोम किरिङ राः इतिहास बाइजाना।
लेल लम नेआ कमि चिमनङ रेआ: जिनिस ताना:
विज्ञान ओकोन चीज के मनायाय
सोबेन होडोको आतंकवाद रअ विरोध एपे।
नेका गे बसपाओ इतु लागातिङा।
नीम रासे नूपे केटेः जिदान जिदेनपे।
होड़मो बालबाल दाः लेना।
वीओआई के सरती रे दिशुम रअ जगार बई याबु।
सेनमुलिआबु राजधानी दिल्ली साः।
इनिः ने एतकन होनोबा ते जोड़ेनाकन का अटकारोः तना।
उलगुलान उत्तराखंड रआः टुंगुरि उनुरूम का बाइजाना।
जनाव इनि: आ जि रेगे हड़ागु।
इनिः आपानगे हिरो बाइजानाते चिमिन सिनमा कोएः बाइकेना।
लेल का पुराओः लेका बायुःतान ताइकेना।
ने लेका तेगी ने घाटी द्रोणाश्रम कजीयोगा
काजितान लोः रोहित डेबेल सेनोःजानाएः।
ना: राखी थोल दड़ीयोवा:
इनि: अया: अदा ते बालु जा: कोआ:।
आइंग के इनी: ते मजाओ का नम दड़िओआ
ओकोआ इनि का:ए बगे दड़िआ।
अइञ अइञ तेगे बलए तना।
इनिआः जोनोम बारसा होबाओःताना।
ओड़ो: चाना:? आमदो आञा: पालारेगेम हिजुजानाम।
दो आले डाॅक्टर लोः जापागार जाना।
इनि:अ कानि रेआ: उनुरूम गे इनि: जि तइकेना।
ड्राइवराः मोचा ते मायोम राटि लिङगि लेना।
एकलातान काटा ते आञ इनिआः कुरसि साः सेन एटेःकेदाञ।
दो जानसन लोःते जापागार तानलोः लेल जाना।
बारान फिलिम रे फरहान अख्तराः कामि बेसे माराङ ताइकेना।
गुलमर्ग रआः सुनुगाड़ा रआः जागार चिमिनामेम काजिआ कोम गेआ।
एन सोमाए गे नेआको गोटालेना।
स्वामी विवेकानन्द दो एन हुलाङ बोरसाएः नामकेदा।
इनकु चाल चलन रेअः जला रेको पसे गिड़ियाकन तइन केना।
नालंदा रआः सोआन तिसिङ जाकेद दुनिया रे मेनाः।
आबु आपान एंगा जागार तेबु जापागार ताना।
हुड़िंग लेका गे फोन रिका ले।
नुतुम ते चिमीनिंग आश्रम सेसेन तना
ओड़ोः इनिः आपान गलती सुधराओएःका।
कमि बगेदो इतु गे किए इतुआना वृश्चिक तकिन।
चिलका सरकार ओड़ो: शाॅपिंग माॅल रे।
माराङ होनको आमाः सोबेनाते माजा सोंगेको होबाओःआ।
इनि: का:ए दाडिजन चि बेसे गियु: कि:आ।
नेआ गोटा समाजे बादिलि दाड़िआः।
नेआरे इसु पुरा: जटिल नो: ज्यामितीय रेआ चपा बाइआ कना।
आखिर ना:ओ दो रंड़ि जन कुड़िको लो: अड़दि होबा:ओ तन गेआ।
पुलिस आर पलटन बारानकिन जामातेकिन जांच ताना।
चेतन सेन केआते इनि: आपु ते नेआ जगर उदुबा:इआ।
एंडरसन गदेलहोड़ोकोरे बोलोकोअः।
नेआते बिनगा एटा: बिंब बदहालीरा: लेलो:गा।
आञ ने कामि कोआते हुड़िङ बिनगा रिकाञ सानाङताना।
नामुन नुबा ओकोय चरा इरेयाए।
एनाते सहर रे सरस तोवा आकिरिङ होंकाउतार जाना।
पाली जिला रेन रणकपुर एटा गे मेनाइ।
आर नेआ मामला रे इनिः रिकातानको रे आयार गे ताइकेनाएः।
एनते एनतयोम ते अइंग लाई जेतन एटअः होरा का तइन केना।
इनि नेआ बारेरे जाना संकेत काए: ओमकेदा।
एटाःको रे दो आमाः उकुताओआञ तेलाजादाञ।
कोड़ा होनकोगे आपुमा: पेड़े:
आम उदुबकेदा चि मंत्री होनकोआः सोमाए ताइकेना।
"""इ"
आम नेआ ओड़ाः रेओ ताइन दाड़िआम।
मिआद निआः हेओआ एटाः निः हेओआरिकाएआ।
नाश्ता रा: समय दो होबा:वो: तइकेन गिया
मेनदो नेआ बेसे निजी भावको मेना:।
इनिआः आपान कामि रआः होरा ठीक का ताइकेना।
गाड़ा ओड़ागाते करीब तुरि गाउदि सांगिन मेनाः।
किरिङतानको नागेन काॅकटेल आर सैंडविच बाइतान ताइकेना।
इसु पुरा: जोआर नेआ साक्षात्कार हाटिंग नगेन ते।
अम दो ढेर दिन ते मेना:मा
कारोबार कोरे सुकु कोम का कोमो: तना।
आञगे जानाः का जानाः बोंदोबोसेञ रिकाएआ।
का का काजि केद रे दल किया को।
काजिआएः आम दो दिल्ली रे ताइन लागातिङा।
तिजु (वायरस) ओड़ोः चानाल रोग आते लाड़ाइ रआः पेड़ेः हाराओआ।
नेआ कुंभ पोरबो राः सोमाए ताइकेना।
हुडिंग दाः रअ हुडिंग गे रे मजा।
नेआ आले इसु सा ले आयुमाकादा।
जगार रेन वैज्ञानिक को नेया का बुगिन ट्रेड को पतिया।
चिलका सफलता नमो: लगिन
मयूर के तयोम तेका सब्गिड़ि किःआ।
जिनिद नेका गे का-होका लेका सेसेनाकान ताइना।
कारन ची नेल का दड़ीयोवा ऐनाते का बुझाओ दड़ीयोवा
ओड़ोः ने होड़ोकोआः हिनिजुः हारा इदिओःताना।
किसान काएः गोजोनाएः।
जदयू अर भाजपा नेता कोआ तला रे रचा बेडा होबाव अ।
नेया: री: सम्बन्ध मीयद विचित्र प्रथा ते मेना:
मनोज जीआः कानाजि दो आञाः धेआने राचाःकेदा।
ने मोका रे इसुपुराः होड़ोको ताइकेना।
ओकोआ आमा:इच्छा मेना: एना काजिमे।
सरती कजी रे वेद अबुआ: सभ्यता रा: आधारभूमि तना:
एटअ: कोअ: लीजा: उड़गु नी: ने
आले सिंगि हासुर सिदारेगे एनताःले तेबाःकेदा।
इनि निमतंग जगर दड़िताना।
नेका पेड़ेः बेसे हुड़िङ मास्टरको रे ताइना।
ना: मेनदो अभिषेक मनु सिंघवी खंडन रिकाएआ चि मंडन।
नि: के गोजीपे सोबेन को अइंग ह्ब को निरेया
गीतिक शर्मा। हरियाणा। सिदा रेन मन्त्री गोपाल कान्डा।
गान्धीजी दो जाआंए हाड़ाद
अबु कजियाबू ची बन्दुक सबे: रे
सबा कानी होडो ते कुलि बेडा सेसेन तान गेया।
ज्योति मोसायो जेतना काए काजि केदाए।
पत्रकारिता रे अवसर कठिन यना
नेआ नुतुम ते इनिः गोटा इंटारनेट रे कोयोःएआएः।
अनूप शुक्ल उदुबकेदा हामिदरा: चिमटा।
इनिआः पुराः जुलुङ बालाए कोरआः केटेः हानाल रे ताइकेना।
नेआ राबालते बुजाओ रआः
आइंग चिवलाव अश्लील चाहे बरीया अर्थ रा: कॉमेडी सिनेमा कइंग बइया कद:
विकासखण्ड लेकन जिलिंग होरा निनिर दुई जनवरी ते।
प्याजरा: गोनोङ इतुयाले।
जिला महिला अस्पताल ता: रे मियद हुडिंग कन मंदिर मेना:
मुसिंग लेटे बइ केना दो बुलुंग हेर रिड़िंग केदा।
डायग्नोस्टिक हेल्थ केयर ओड़ो: पुरा: तकनीकी इदि:ओ ताना।
माड़ि ओड़ो: हुड़िङ प्रभावरा: रूप ना: जाकेद
अनापिआ आर सोबेनाते माराङ कोतो रेंगेः मेनाः।
कजीयाको आकड़ा सोबेन इमतंग सरती गे होबा:वा
साइति ओलहारिआ कोरे ने सानाङगे बानोः।
आञ होन सोमाएते सरकारी इतुसाइ रेञ पड़ावकेना।
लोकतंत्र कोरेआ: बिनगा बिनगा टयद् कुड़िहोन कोआ:।
शेखर कपूर अ सहायक ताइकेनाञ आञ।
कामुकता रेआ मुनुशास्त्र दरबार रेआ: संसंइकिर लेका रिकाकन तइकेना।
इनि: होनको ओड़ो: दंगिड़ि कोलो: कमि नगेन मेना:इ।
इनिः सोबेन लेकाते आएआः ती रे काएः ताइकेना।
आपानगे माजा बाइ रूआड़ा रआः पेड़ेः मेनाः।
स्टेशन सनमंग रेआ: टयद् एनसा: रे बनो:।
लुम लेनाञ आञ जी रोआ सनते इनिआःते।
ओड़ो : वेण्णु अले होरा जफेद अउ तुका ; लेआ
आईसीए रे अइङगा संगि नो समय जकेद् नौकरी मेना:।
गोदरेज नवा रेफ्रिजरेटर उड़ुग केदा:ए।
मजहर ताःरे देसी पेस्तोल ओड़ोः बारिआ गुलि नामजाना।
चा रेआ कप सब केआते इनि राकेश सनमंग रे दुब जना
ओटाङताना ना: होयोरे बेसे।
नेया काजियाको दिशुम रअ दुशमन कोआ छबा।
असम विधान परिषद रअ बइ को यो मंजूर ओम केदाको।
अबुआ ने इन्द्र को अश्र्वकोआ उपमा ओमाकदा को।
दिनेशराय द्विवेदी गे सेक्स अननैचुरल मेना: तोबे ब्रह्मचर्य चाना: मेना।
नेकन राष्ट्रपुरुष श्रीगुरुया: प्रेरणादायी जिनीद रा: मोहक नाट्य प्रस्तुति
ने टेपेनसा अनशन लेकेआते मेनाः।
तोबे ओड़ोःदो तिसिंग रेन रेंगे अर
जागरण जंक्सन रआः पता उदुबतानिः इनिःगे।
एना नगेन दिसुम रेआ: सेहत पुरा: गे बगड़वाकना।
एमबीए सतत व्यापार रे खोब खास बइएयाय
ऐना रे कटि:इ जुलतन बुझव तन बल्ब लगव कनो:आ
स्रतिगे प्रियंकर जी दो इसु लिबुइयन मेनअःइया।
धोरोम ओड़ो: जाति जेताए बपौति का तना:।
राष्ट्रीय सब जूनियर हाॅकी रेअः कुपुल केनेड़ा रेअः कजि ए दोहोया।
ने समय रे होन को:अ पर्याप्त बुद्धि र:अ विकास होबाओ:आ
निमनुङ काजिकेआते हुड़िङएङगा रुड़ुनजानाएः।
नेआ उनुदुब जिलाधिकारी पेराक अहमद आएः गे ओमतादाएः।
एनहिसाब ते आए काजी रुडाए मजा चि कागे।
नेया प्रवीण पांडेजी गा: ब्लॉग तना:
बेड़ा रेअः कमिचनालव श्री विनीत तिवारी रिका केदाए।
नेआ उपुनिआतेआ चाङगाए राः उपुनिआ चाङगाए मेनाः।
‌ना: दो कांग्रेस रेन कोआ: ओनमान को टुंडु : तना।
जान आमा सोंगे गे आमा नेन कानि पढाव रिका लेञाए।
ऐना के मीआग जोम रे दुली पे
ममित भारतीय राइज मिजोरम रअः मियद् जिला तनअः।
हेड़ेम मांडि जोमतानाए अमित सोंगे।
ओड़ो: बाकी सज्जनको चेला कोआ: तारानरेको दुबा:काना।
एना वैभवशाली वायुमण्डल रे एनका मानाराङ रासे का ताइकेना।
ओकोनिआ ते चि अबु हजार साल जकेद गुलाम बु तआगकेना।
धर्म पूरा ओते दिशुम के धारण एयाए।
भोगोमान गणेश तागाते रिंड़िं चाबाओः रआः गोआरिः पे।
नेआ दिसुम नेताकोगे बगड़ाव केदा‌।
अबु कअबु कजि दड़िया चि दिसुम चिनअः तनअः।
इम्तियाज लेकाते दो मोनूओ रांची ते पटना हिजुःलेनाएः।
सिदा उतार आञ नेआ उदुबाञ में चि चानाः चीनी रोग तानाः?
इंग्लैंड रेन गेंदा हुदुमा कोअः बिनियुर लहराव पुरअः बुगिन तइन केना।
गोए:कन होड़ोकोआ: होड़ोमो कुपुलको तांगितना।
आजादी नातिन कोताः ते गोपोएः
ने सोमाए आञके हेड़ा होबाताना।
आपान रे भोरसा मेनाः रे दो सोबेना दाड़िओःआ।
एलयू रे मास्टर को छुट्टि को नमेया।
कसरत ते होड़ोमो रआः सोबेन लेकानाः दाः-मायोमको माजाएः निरेआ।
बस मोसा होनांग टीम इंडिया रेआ: कप्तानी नम ले रे।
फण्ड एजेंट नंग सेबी रा: नवा शर्त
नातिन मोसा रे गे मिआद मानाराङ
इनिआः जी रे जापागारको गे सेसेना।
नेकान दुर्योधन कोआ घाटि बानोः समाज रे।
मियद पेरेयकन आर्य ओडा: रा: कजी तना:
सिदा रेआ: एलबम को अलमारी रे जोगाओ ताम।
नआ दो इनिया ट्विटर अकाउंट बाँद केदा को।
ऐना रेगी आया: सरसर के चलावतन
बिजली हर चुम्बकीय शक्ति चीन्हा तना
डायबिटिज हाराओताना दिसुमरे।
राजस्थान रेन रण रे पीएम मोदी तकिना: प्रचार।
मियद आह लेका उडुंग जना ने सुरुद रेन रेंगे: रबंग ते
उन्मुक्त चंद बारसा जाकेद खाता काएः खोलाओ दाड़िजाना।
ड़ुलकि रुइ रेओ: जेतन गोनोङ का सरेगोआ।
जाआं इमतुङ आम मेड़ेद दाः रे ओयारतान लेलाकादाम?
एन तायोम ते ड्राइवर एक्सिलेटर दबाबकेयाते मोटोर हर केदाए
नेआ चि जपा: रा: प्लास्टिक एम लेल तना
एनारे मिआद नावा उनुरूम नामोगा।
एना: लो: ते लगेज स्कैनर को लगाओ कना।
लाल बहादुर शास्त्री के ओमा कअःइ सम्मान।
नेआरा: बावजूद डीएसपीआ: ओड़ा:होड़ोकोको खिसतानकेना।
सोबेना मजा सेसन तना।
टोःलेनको सेकेड़ा आस्पाताल इदिलेनाको
जारुड़ु मेना: बेस जगह जोर ओमरा:।
हड़म महानायक मेद जापिद् केआते हपेआकाना।
एहसान ओमे नांगेन बाइर आलोम हिजुआ।
दुनिया रा: नक्मा रे लखनऊ मियद इतिहासिक शहर तना:
निमिर मियद् धोरोम कोरोम रेआ: मिशन रे जोटो: कना।
इनि वेंटिलेटर रेको जोगाव लिआ:।
प्रेम मेनाः ओकोएआः लेलरिका रे इनिः हिनदु मेनाःइ
का रोकाओःताना कुड़ि को चेतान सासाति।
दँगी मोन के शांत केते रिका चाही
नेआ फिल्म हिन्दी ओड़ो अंग्रेजी रे बइओः तना।
दो चानाः मास्टर ओड़ोःगे गुरूइ बाइ दाड़िओआ?
मोंड़ेआ फाउंडेशन इकाइते क्रडिट अंक।
ने कहानी अम अन्तर्वासना डॉट कॉम रेम पढ़वेन तना
पुलिस लेकाते मौहल रेनिः पूर्णचंद नुतुम तेनिः
आम आञेम आपान दुनिया ते उड़ुङकेदाम।
आपान उड़ुः ते काएः रिकाएआ।
आले सोबेन होड़ोको बाइकेनिः मिआद गे तानिः।
आमाः ओड़ोः मिसा टीवी रे रूआड़ा रआः जागार चानाः तानाः।
ओडो सरिकेते गी कय ओल कद तइना
इनिः ओड़ाः राः सोबेन चीजेः जाएआएः
सिंगिअः हिजुःतन मिमियद राॅप रे।
रौनक आमेरिकी मूल रेन खिलाड़ी मेनाःइ
अबुआ नेआ धारावाहिक कोरेआ: गुणकोरे नियंत्रण होबा तना।
विजय आया रे पुरा पतिया केयाते बल्लेबाजी तान ताइकेना।
गैरेज दुआर गोनोंग। इसिंग गपा रेअः रोंगोचहा टेबल।
पाकिस्तान ओड़ो: अमेरिका काको बापाइ ताना।
कागे इनिः सनामंग रे सौंपावेन रिकान रेअः।
कुर्बान हुआ दुराङो माजा गेआ।
आइञ निमिर निखिल अडवानीअः बरन फिल्म लेल केना।
नेआ आयुमकेआते इनि आश्चर्यरे ताइनजाना।
नेआ रे ठोस राजनीति कजि ओड़ो: कारण को मेना
ने सोबेन करण ते वामनेता कोअः बेचाईन पोसा अकना।
नाड़ेः रे गे मिआद ओड़ाः किराया रे आउकेदाञ।
लिंगि तन दा: मनतिंगोआ:।
सनातन धर्म रेअः बुगिन उतर कजिउनुरूम चिनअः तनअः?
ना गे नेसाः रआः संडका।
गड्डी इलाहाबाद स्टेशन ते एकदमगि ठीक समय रे छुटाव जानय
हरा सेपेड़ेदोःतन एनेटेः बेड़ा रे मोटेन पुरअः बोरोअन कजि।
नेआ किसा(जागार) सोबेन टायाद रे काजि रूआड़ाओःताना।
होनकोरे आपुतेआः जान हक का ताइनताना।
नेआ ओड़ो: जां ता: कुल दड़िओअ।
मिस्र सोंकोटो रआः हानाल मेनते नावा कुरूमुटु एटेः
हिजु कोआते अर दीया जुल एटे केदाए।
अपाना: जि बितर रेआ: कजि जाए आलोम उदुबेमे।
अम् बोंगायाम इन्तु नेयाको कोमवा।
बारिआतेआ काजिकामि काराम दुराङ सुसुन ते एटेगोआ।
ईटा रेआ बाइआकन ओड़ो: तारा दिरी को।
रघु अर होनकोअः मेद मुआड़ रे रसिकातेको बिरिद् जना।
मोयद् दुलाड़ दड़ां रेअः होरा रे सेनोःयना।
दुकु जी ते आएआः लाता रे सेनकोआते गितिःजानाएः।
हेनदे कांसा राः पेड़ेःआन चेतान रोका गे जिदजाना लेकाञ टोओरकेदा।
होनोर रेआ: नेआ टुंड़ु टयद्
मियद् एसकर अणु बइरि दो रचना का तना:।
चेतान का-होका लेका काजिजिममा आपान मोचा ते नेआ बाआरि दो का।
इनिःके जिन्ना अस्पताल रेअः आईसीयू रे दोहो कअःइयाको।
उड़ुःओगे ऊॅंट लेका अयअः गितिः-बुरूम ए उदुबेया।
अइंगअः सनामंग ते परोमतन लोओःते इनकु सनंग तनते तिःको टेपेलतना।
स्टिंग ऑपरेशन ते आलेआः धेआन का पारकाकानाः जयवर्धने।
तायोमते अमृत आनु केआते चान फाएदा।
तिसिङ एताः जानुमकोओ लागाओकेदाको।
सोबेन साः पुलिस गे लेलोःतानाको।
नाः दो चानाःञ काजिकेद तेआ चि चिलकाते तिंगु जाना।
लिकिन आए तायोमते आया काजि ते एटान जानाए।
हुड़िङ खोन तायोम ओड़ोः मिआद कुल हिजुःजाना।
इनिःअः नेल असरा तइना चि जाएं होन इनिःको हकाई।
आयारते नेकान आड़ानदिकोरे टेनेकाद लागाओ एटे:जाना।
आमा: नुतुम दो सोबेन थाना रेआ: लिस्ट रे हिजुगा।
दिल्ली दो हरियाणा ते बाहरी रे मेना:
आएःतेगे पेस्ट्री बाइ मशीन
सिदा आञ आपान बारे रे उदुबलेआञ।
ओकोता: रे चि जुआ इनुङ को हुडिङअकना।
दिसुम चलव तन गुसियाको तअः रे मनातिंग लेकान कजि का तइना।
नेआ पोआरा: रिका जांए काको दाड़िकेदा।
अबुआ दिसुम र:अ शाकाहारी रिवाज के केटे:
एनरेओ मंडलवादी कोआः उनुसकुर दो लोहिया गे बाइआकान ताइजाना।
गम्हरिया पीएचसी ओ सेनकेना आर हालत लेल लाःको।
नेआवो सोबेन 30सेकेंड़ वितर होबा दल जना।
ओकोए गे आगु ला: इनि: ना: गे फरका तें हर गिड़िअ।
अकबर रेगे: तेतंग बरना: ते बलय तन तइकेना।
इनिआः उड़ुः मेनाः आपान जोम बारि रआः।
नेआको ते गे आमाः पुलाइ सामपोड़ोःओआ।
मेनदो नेआते पुराः जेतनाः का होबाजाना।
इनकु सेकेड़ा ते को ओल जद् तइना।
मोन रे ठोरेमे चि अइंग एनाइंग नमा कदा।
चि टुन्डः रे इनिःअ सोज् डोन्डो डोन्डोउतर गे चिनअः मेनते।
इनि:गा हक बाइअकन ताइनो: रे जदि अइंग।
एन लेका महाकाल शिव गा: आराधना रा: मरांग पर्व तना: शिवरात्रि
खिलाड़ी कोअः ओनोल निःअ गोगोज् रअः सलापिति।
इन्कुआ: ने सोचाओ सरती जाना:
कांग्रेस प्रतिबद्ध राज्यरा: परंपरा सेसेन रिकाकेदाए।
नेआगे दो तेंडुलकर परिवाररा: संस्कार मेना:।
आले सारतेआः दो आमाःले इतुकेदा नाः जाकेद
बेगार कामि राः जेतान नाला का नामोगा।
चानाः आम आपान ताता हाड़ामा आपुतेम इतुआना?
रुआते आसादिगिड़िकान कोड़ा आएके गोली माराओकेदाए।
ग्रन्थ बेसे जरूड़ु ओडो: मरंग पसरावकना।
नेआ पैराशूट नैनो तकनीकरा: बेसे माजा उदाहरण मेना:।
पारकोम इपिलको दांड़ां जाको ताइकेना आरको रासिका तान ताइकेना।
ने पुराण रेन अधिष्ठात्री देव/ बोंगा भगवान विष्णु तानि:
सोबेन फोटो मियद ते मियद बढ़व केते
नेआ रेआ: कजि ठाउका नगेन मेनागा।
नेआ रेअः मइन मनारंग गोनोङ अर परतब् अइंग अइंगअः इतुनिःकोइंग ओम सनङअः।
अम कु:उ गरञ चि ओड़ो: ह:च्चु: हिज: तनरे।
एना:ते टो:जान तायोमते बाटि बागेकेाते तेजीते निरजानाए।
निदा 9 बजे दुअर को सड़ि ला:।
मेनदो अंतर लेललेम चि आले इनकु पिछड़ा काजिआ।
एनताः बारात लेकादो का पिकनिक मानातिङ लेका बाइ जाना।
उपून मइना होबा जना मुम्बई रे आतंकी हमला होबा जान।
पूर्णता रअ मतलब रे जान जोड मेना।
पिंग पोॅंगते इंगके हुड़िंग ओड़ोःगे पहम हिजुःयना।
इनकु ने सोबेन मामला कोआ: जांच ताना को।
सनरति रेअः सनब्बुटा हेड़ेमेआए जगर।
आले नेयाके स्वतंत्रता दिवस काजिआले।
इनकुआ होनकोलो बराबरी ते दुब कोआते काए पढाव दाडियाए।
नेका बानोः चि कटोना देड़े काएः सानाङजाःइआ।
ओनोल को मइनमनारंगओः लेकन सेंड़ान को।
सोबेन बनाई निःअ उपन रेअः बनाई अर कुमु दिसुमाय बइ तना।
मरंग हिन्दू धर्म नेआदो चिउलाओ काए: कजिआ।
इनी: आदिवासी कोरे: चिवलावगी काय मनतिंग जना:
चिमिन सेपेड़ेदको पेंटे (बिकनी ड्रेस) लेलकेआतेको चीयर्स केदा।
जरूरइत दो कुतराव केते दुनिया समटव तदय
खास दो टेलीविजन रेआ: मामला रे।
लाउका रे दुब दुब ते प्रलय टुनडु जाना।
तरंग रे जेतान द्रव्यमान बानोः।
सैनिक इसकुल तिलाएआ रे सवर्ण जयंती समारोह एटेः।
आञ मोद हुड़िङाते सिनेमा सुकुतानताइकेनाञ।
अड़ानदि रेआ: तरा मरा फोटो को अउआकना।
अम अम रेगिम पसे गिड़ियाकन तइन केना।
रिका लगिन अपनगी अपन के
बितार कापे आउ दाड़िआ।
ने लेकन कने कने जगर चिमतङ रेगे चबा जना।
डिप्रेस होबाजान रे गे आडिएन्स सानाब टोओरेआको।
ईनीयारे स्पीडी ट्रायल चलाव केयाते डाँडे कियाको।
मेनाः एनताः सुगाड़ा हुपुड़िङ तांतारागे हादाकाना।
तीर तुइंगए याइंग अपन: दोयाओ ठोकवयाइंग
एना मेनते सरकार कुईला कदान कोआ नीलामी काए दाडी केदाए।
नेया लोअ ओडो फंड हुडिंग गे नमो ताना।
कोडा माँ जबा रे करीना बिकनी तूसिंग केदाए
नीदरलैंड भौगोलिक सन्दर्भ सअते लेलकेरे मोयोद लतर रअ दिशुम मेना।
सोबेन हातु रेन होड़ोको हातुरे गे मेनाःकोआ।
अइंग इनि बेसे सुकुआंग।।
नेन सोमोय रे सामान्य जनगणना रअ प्रक्रिया चलव तान गे ताइना।
हा हा हा इसु माजा दुराङ (गजल)
मेनदो प्रभात अखबार अयगा: कजि कमि कोरे काए: नम दडिजना
जोज़जान प्रान्त आफगानिस्तार राः प्रान्त दिक्चालन लिसट
मतलबी बाइनते मुक्तको जोगाओएआ।
ओद् कारेदो इनि एनता रे ताइन।
सरकार सा: ते कर्जा आगु नवा जगर दो का तना:।
अलेआ: दो सोबेन को पुरा: गेको इतुआना।
जाबकि आत्मा इसु सुगाड़ा मेनाआ:
सेनो: जन शताब्दी र:अ कजी: ओडो तइकेना
बुगि लेकाते कमि रिका रेअः नमूना ए उदुब् केदाए।
जिनतु एटे रे मंडि मंडि ते काजी जद ताइकेना
नवा माताकन नीरा तकिनो बेसे समपोडो जन हिजुलेना।
साधना न्यूज़ रे ना: दो चीना: बचव कना
दाः राः फव्वारा पीटि रे मोसा आनजेदकेपे।
चिलका अबुआ पुरखा कोआ: सायादको।
पढवयाको इनकु उडू मोनेयाको।
श्याम सोबेन सोमोय लालू के बाँचाव रे ढाल बईया कान ताइकेनाए।
लेकिन आञा पहचान चिलका बाइयोआ?
एन हुलाङ आएः बांग्लादेश रेन प्रधानमंत्री शेख हसीन लोः नापामाएः।
तरा मरा पत्रिका तको चंदा कुल एटे: केदा।
एन्डे ते इनिग के दुलाड़ ते बुझाओ के ते चुमई ताइनिंग
टाइम्स ग्रुप रे मिआद चोलोन ताइकेना।
नेआगे एन सिदा मोका ताइकेना
होन समयतेगे नारायण दा:लेका टाका खर्चा रिकाजाद ताइकेना।
असम रे असम गण परिषद जागार ओड़ोः उनुरूम
सोबेन केपटाउन होटेल रे सावदा दांड़ांएपे
नेकान जिनिसि को बागेकेआतेओ आञ जेतानाः काञ आद केदा।
मिसा-मिसा इनिआः मुरूतु मेद सानामाङरे ओड़ोःगे हिजुगा।
अभिमान ओड़ोः अहंकार ते शांति चिलका नामोगा?
टोनंग रेअः ससति ते पुरअःगे अकल बकल रिका तदाए।
पढ़व लिखाव विभाग रे कुडी अधिकारी अ यौन शोषण होबा जाना।
होड़ोको जदि आइंग को इतुआना तोबे पोर्न।
आस्ट्रेलिया रेन खनन कम्पनी रे हानाटिङ आउएआएः एनएमडीसी
गियुः रआः आराःते नेद गिड़िओ ताना ओकोएदो
सोबेन को अम को विदा जम तइकेना।
सेता पाँच बजे ते अया दिन एटेगोआ।
ने दिशा रे सिदा कटा ओडा रेन को केगी उठव होबाओवा
होड़ोआः आपान पेड़ेः ताइना।
नेआ रेआ लिंक आइंग भड़ास रे जोगाव कदाइंग।
इनिगो का:ए टोओगो जना।
आयागा फार्महाउसरे बोरोगेञ आटकारेआ।
आरक्षण रेआ एनेटे: राजनीति होराते।
आबुलोः हिजुःकोरे चिनाउतारोआ।
ने हुलड नेता रे ग तोवा मडि जरुडु नइः ओ तन गेआ।
अपेया: होड़ो: को रिका कदा ची अलेया: होड़ो को
गाड़ा लोर ओड़ोः लोर रआः मुटाने आउ इदिआ।
हेडगेवार रक्त पेढ़ी केन्द्र लाई दान रे एम केदाए।
शक्तिशाली परिवार माराङ ओेतेरेनको ताइना।
आञो: अमृतसर रेनि मेनाइआ।
दुनिया रे नेकागे सोबेन जागार बादिलिओःताना।
बारिआतेआ का टोः जागारो सुभाषचन्द्र बोस लोः गे मेनाः।
अयर रअ ओवर रे वार्नर ओडो बारिया चौका दल केदाए।
नेआ मोडेआ यज्ञ रे गीता रेआ हुडिगं कजिको मेना:।
आएगा: आपनआ:गे लेल मोड़ोगे खतरनाक ताना।
ओकोआ रिकाएआः तानाः आपान बोरसाते ओड़ोः पेड़ेःते रिकाएमे।
कुड़िको नातिन बाइलेन आरक्षण काको ओमेआ इनकुआः राजनीतिक दलको।
ओतेरे कब्जा रिकारा: शिकायत।
मोयद् हातु होड़ो लका ते।
नेयातेे मारंग ओडो चिमिनँग सेवा मको।
इसु पुरा: होबा:ओ रेआ कजि उदुबेआ गुप्त सेवा।
मेनदो नाआः इनिः इनेलो बागेकेआते कांग्रेस रे हिजुःजानाएः।
ओकोरेआ इनकुआ: संध इसु एपरंग जा:कोआ।
रेः तानिः इनिःरे गुलि चालाओ केदा।
निकि अपिया कमितनको झारखंड ओड़ो: उत्तर प्रदेश रेन कु।
इनिः एनताः रे ताइकेन सोबेन होड़ोकोआः आपाबारि मानातिङजाना।
कम्प्युटर नेआ कामि दो लूकस कानाडे जुगुतुते देंगाएआ।
आञ जौर केयाते इनई दैडै कियाञ।
माहिदपुर मन्दिर रे श्री राम कजि केदा को।
छितिर-बितिर उब वाला ओड़ो: पुरना हुमु लिजा वाला।
ने संभावना हातु रे ना: जकेद बचव कना मेन:अ
एनतअः रेओ होड़ो लेका तइनकेद् देपेंगाजीदन तइनोः बलाए गेया।
साङगि इतुन नातिन नेताः रे ओताएपे।
कठिनाई ओडो मानसिक हसु रा: विस्तार ते उदूब केदाय
आञा अनुभव उदूब लाञ एना तिसिंग ओ जिद मेना।
कुमूू को का लेकाव गे मेना ओडो का पुरा कन कुमू कोयो हिजु जाना
ने लेका ओड़ोः सोमाए पारोमजाना।
नेआ फोटो ओतेआते तेदो का दाडिओवा।
आञ आपान गे दूरसन्चार क्षेत्र रे कामितान इन्जिनियर मेनाःञा।
एना रेआ: दिरि राजस्थान। ते आउआ कना।
एनाद मिसातेगे आनायार रआः रेंगेः एटेःआकाना।
ओकोएअःअमअः चि जाए एटअः कोअः।
नेयागे बुनियादी भेद तना: पदार्थ ओडो चैतन्य रे
एना ती-तीरेगे आउकेम डाकियाः होरारे सेनकेआद।
नेका रेगे होड़ोको चिनाओआ।
शानिवार सेताः साङगि जाकेद कोआंसि ताइकेना।
ची या नोकिआ स्वदेशी कंपनी तना:
कारेदो आमाः काटारे मुइः टुंडाङताना।
साबरमती आश्रम जामा मस्जिद कांकरिया झील
फ्लैश इनतु डेटा पढ़ाव तान ताइकेना चि ओलको
आलेआः नातिन दो कुमु गे सारतेजाना।
सेता: बिरिद आयागा पुरना हेवा ताइकेना।
गुजरात रा: आनंद प्रान्त रे
सोबेन ने परिवाररा: सामंती किला पोआरिका मोनेजादाको।
आञ आया चेतान रेगे बाटि जानाञ।
आञ दो लेल गे होकाजानाञ।
जंक फिलिम राः चोलोन नावा बानोः
ओडो आञ उडू केदाञ चि आञ सरति ताइ केदाञ।
ओकोएआः चिमनुङ ओड़ोः चिलका पाप मेनाः।
होयो मू ते रचा ले रे घर्रघर्र साडितान लेका आयुमयोआ।
नेआ कजि सरते नमो: रेओ: चना: चिकाओवा‌।
आइंग यंत्र लेका इनी: लो: उडुंग यना
इतिहास रे एसेकार रे आडवाणीआः एदकान दुकु
अंग मिग कदम हो सेसन लाई पेडेग बानो
आबु नातेन हुका ओड़ोः फोन सोबेनाते रासिकान जिनिसि किन ताइकेना।
इमताङ गामुको सांबड़ाव केआते जोगाव का इतुओ: तान ताइकेना।
आमाः सुकु रेओ बालाए ताइकेना।
बनाइ मोयोद धाटि रेआः मेन लेका लेल नमोः तना।
नक्सली कोअः बोरोबोतों सुनसन टयद् को अतोमोः तना बूटजूता रेअः सड़ा।
एसकार गे मेनाःञ रेओ।
जुटी: के जमाय ते सिदा: ठनव ले पे ची
होड़ोकोके ओमकेदा दिसुमरा: विकासरे देङारा: संकल्प।
करिश्मा कपुराः बारिआ होनकिन मेनाःकिना।
मंदी रेगे घाटी जाना प्लेसमेंट सीजन।
नेता: रेेअ: अनोखा नजारा अमके चकित तमको
जारूड़ु मेनाः चि सिंगि रआः मारसाल रआः लाभ आउओःका।
कमड़ी मड़ि नम केआते बेसे रसिका जना।
टेस्ट टीम रे बोलोकोआते बेसे रासिका जादञा।
कोयम्बटूर रअ बारे रे
ओड़ाः किरिङ नातिन टाका ओमलेदाएः।
आञो इनिः लेः चेपेद एटेःकेदाञ।
आलेआः दिसुम हिप्पोक्रेट्सकोआः दिसुम मेनाः।
मियद नवा कितब रे नेआ जगर उदुबा कना।
एनेः मर सिंगीअ तिः ते वल्गाएँ पोचो जानाए।
जाआंंएआः उनुड़ुः रिका एटेःआएः।
दिल्लीरेे चाँदनीआ लुतुमते कुड़ि आञलो नापामलेनाए।
बारान दाङगाड़ाकिनको जेल कुलकेदकिनाको।
मेनदो जांए आपान सारतेआः उदुब काको मोने केदा।
नागो आमगा होड़मो सुगाड़ा लेलेलेका मेनागा: मेनदो चाना:ञ चिकाएआ।
मेनदो चारागे चानाः मेनाः?
मोबाईल बेसे माराङ बोओ हासु मेनाः।
नेआ रेआ: ओड़ो: मोयोद साइड इफेक्ट् होबागोआ।
चैकोर हौज ते अइंग पड़ जपअःगेन तनाए।
इनईया एन अभियान के जाए दो अयार इदि ले एनाँग।
चि आमा: दुकु दीवारते काकला काकलाकेआते काजिमे।
ना दो नुबा; जना।
मेनदो आञ कोताःञ बागिआ।
नेआ ते साधक कोआ समाज रे बेसे उलझन होबाआकाना।
ने रसिका रे मिनी दो आय: गेल बरिया: जन्मदिन मनातिंग केदा:
तायोमते भूटान दो नेआरेः हातिआव केदा।
बिपाशा बशु तकिना: मोयोद बरिया का लेलाकन फोटोको। लोलो बिपाशा।
हिसिंगा-हिलाङ रआः नेआ इनुङ दुकुआन गेआ।
होंडा दो कम्पनीआः लेलेल सनते माजाएः रिकाकेदा।
परिणाम स्वरुप टोनंग रेन प्राणी को लगातार छबा: इदियो: तना को
मपरंग ओतेहिनिलाव जोका जोका मिद्सिरमा रे मिसा हिजुःतना।
लेल लिइआ मोयोद कुड़ि लो: दुबाकन ताइकेना।
कामी नी अर महात्मा गांधी ओडो कामी नी अर प्रमोद मुतालिक।
संगरिया रे नवा जोनोम तन कुड़िय: ओड़ारेनको ओड़ो: डॉक्टर को लो कपाजि होबा जना
पुलिस मेनकेदाए चि हाडाम बुडिया किन नु गेकिन ताइना।
तोबे बहा तइनकेना रसिका तइन केना अर अबु सोबेन तइन केनाबु।
ने गामु लेललेआ ओकोआरे काड़ि रे पू
पुरातात्विक अवशेषो चेतानरे आधारित मिआद अध्ययन।
फर्म बइ नगेन पेड़े बइ लगातिडन।
सौर ब्रह्मांड किरण जेटेआते सांगि गे तइना।
एटाः दिसुम रे आकिरिङको हारा मेनते दंेगा टाका रे बिचार
व्यापार ओडो प्रबंधन र:अ तयोम कार्यक्रम
एंगा बेसे रूआ रे मेना: इअ।
अइंगको उदुबादिइंगअः चि इनिः के कअको हूमानि जअःइ तना।
आइंग तरबूज रा: शरबत आय: के हो ऑफर कीजा: इंग
एङगा आर मधुकिनो राः तानकिनताइकेना।
जागार ओकोआः मेद ते बाआरि काजिओःआ।
अपना: व्ययस्था ओडो अपना: भाषा: रा: विरोध रे ओले: रे
सचिव इमरजेन्सी वार्ड राः निरीक्षणकेदाएः।
इनतु ममला आयर ते इनुग लेका होबा जाना।
आएः गोपिन को बुजाओ मेनते उद्धवे कुल किःआ।
नेआ रआः मोतलोब ताइकेना चि चिटि ओपोम होंका उताराकाना।
क्षय तकिना फिल्म हिट रिका मेनते जान सेंडा कमि तादाको।
सरकार सीबीआइएः आपान ती रे जोगाओ सानातानाएः।
नेआ राजनीति ओड़ोः मीडिया तेओ नेसाः-हेनसाः रिकाओआ।
तोबेदो नेआ आइंञा जनगेआ।
आर एन हुलाङ एन हवेली लानदातान ताइकेना रासिकाते
तिसिङ जाआन मिआद फैक्ट्री रे सोबेन सामान का बाइ दाड़िओःआ
ओपोता बेसे निदा जकेद सेसेन लेना।
नअ लोः तेयो आए ओल काए एटे तदाए।
इनितु लेकाते नेआ ऊब राकाब होबालेनाः होला तकिन राः ताना।
अम एसकर तरा गोट गोट चीजको लाई।
नेआ तायोमते हाथी दल बीबीवाला बिर ते सेनोःजाना।
हिजुः सोमाएरे ने बोंसो रेनको बगदालिया किलि कायस्थ को काजिओआ।
कटि:ई दो अलेय:अ कटा कोरे गी हिजु: कोएते ठोयदोओ: तइना
ने सिनमा आम चिलकातेम नाम केदा?
मियद् जोगाव रे बलय तइकेना।
लक्ष्मी अर प्रीती तिसिंगओःगे मिसाते मेनअःकिन।
जानवररा: अकार निआरा: महतवरा; प्रतिनिधित्व रिकाएआ।
नेआ मेनतेगे नरेन्द्र मोदी सेकड़ारे मेनाइ।
जूही चतुवेर्दी ने फिल्म रेन हीरो तनी:
साम्राज्य रे सिक्का बाइ केआते मेना:इ।
एनामेनते इनिः बिनगा दाड़ि-पेड़ेः रआः माइन तेको माइनकिःआ।
कविता ईराक ओड़ो: अफ़गानिस्तानरा:ओ जागाराए।
आए मोयोद अराम ते पारोम जिबोन मोनिका ते आसि ताइना।
ने समय रे अंग्रेजी हटाओ लाई जेतन थायड बनो
पाणिनी ते सिदा रे ओल लेना महाभारत
नेआ अमानवीय इनुङते नामाकान टाकाको।
तिसिङो: तीन तारीख मेना:।
इनि: निमनङ ड़ुबुंइ जना चि अद् उतर जना।
प्रकृति चेतान रे भक्त कोआः भाव चिलका
नाता राः इकिर गे दुलाड़ा आर सोङगोति राः खुंटा मेनाः।
मेनदो ने पिरथिम आपान धेआन जोगाओ इतुआना।
अनुपम खेर अर चंकी पांडे कीना फूहड़ता लेलोआ।
बुजाओ बालाए मेनाः? जुआरे लागावकेमा आम।
ना दो सोबेनको बनारस रे इनि: जिमी गेको कजिआ।
ओकोय कजितना चि कजिकना को का पुरा जना।
नाः नेताः मंदिल बाइ रआः कामि एटेःजाना।
ने सोबेन सफर रे अपे पढ़व तनकोआ: ओड़ो: प्रतिभागी कोआ गे देंगा।
दिशुम रः टूंडु लकिर रे तिंगुन होडोको ओडा काको हिजु जानाको।
एन बइबड़न निः एना बनाई रेअः सांयद कजि तना।
नेया रनू बइ लेना
आइओबी उपभोक्ता रिंड़ि एटेःजोः तेयअः एटैः बैंक तइन केना।
इनि:अ जगर तेगे अमृतवाणी उड़ुगो:व।
कंपनी रेन एमडी सुनीता कश्यप लो जपागर
रिका दाड़िओःआ चि पबितर उनुड़ु दिन जोगाव।
इनिःके इंडिया इंटरनेशनल रेन तिंगुखुंटा गोमके को बइतअःइया।
इनि: भाजपा राष्ट्रीय महिला मोर्चा रेआ: कोषाध्यक्ष तइकेना।
इनकु चिलकाते नागरिक अअधिकारते वंचित जोगाओ दाड़िआबु।
नेआ सामाजिक प्राथमिकता आर इनकु जिद ताइनोः राः मुद्दा मेनाः।
अम इयम उड़ुः बड़ा रेअः जला रे अलोम पसेना।
तिसिङ जाकेद राज्य रे बेसेे माराङ आन्दोलन होबाआकाना।
नेआ माया लोकरे अस्तित्व मेना:गेआ।
जोकर विभिन्न प्रकार तोप · अंग्रेजी पत्र
मोआकानता: हुड़िङलेका बापदालेम एना: ओड़ो: हाराओआ।
ओलाः दो झुंझनुते टिकट ठाउकाकान लेका मेनाः।
इंगअः अरे कक्षा रे मियद् नवा दंगड़ी हिजुः लेनां।
जुदि रापुदे रेदो ताराजापाः ते सोबेनकोआः बानाइ रापुदोःका।
नेताः ते सोओज ब्लागर ताः सेनोःमे ओलोः मेनते।
इनकु जिहादी कट्टर पथिं कोआ: को विरोध केदा।
नेकान होड़ोको सोबेन जाति रे नामोगाको।
साइबर अपराधीकोते निपटाओ नातिन पुलिस मायङ कसाओकेदा।
श्रीकृष्ण तकिना झांकी ओड़ो: व्रत बोंगा।
मानसून सत्र शुक्रवार हुलाङ चाबाओताना।
गुणवत्ता ओड़ोः अकरिञं रेआ कजि को उदुब ला:।
उमि रआः गे कामि मेनाः चि मीडिया रआः जिमा रेदो?
फोटोशॉप दो पौंतीश हजार रे नामोआ।
कमेला कजी केदाय की एनता: रे जानवर कोके: गोए: कोवा:
वकील आया असामी कोके पसे के ते दोहो को ताइनय
मायावती चेतान रे काजि रूआड़ा रआः मोनेरे वरूण गांधी
ने तनाव रा: चलते आइंग सोझगी होटल सेटेर कन तइकेनाइंग
अइंगअःउड़ुः लेकाते गाईअः संबंध बोंगा लोओःते मेनअः।
सौर ऊर्जा तेगे मौसम ओड़ो: जलवायु परिवर्तन होबा:ओव
होड़ो चाना:ए चिका दाड़िआ चि भोगोमान गे मिआद भोरसा।
आञ हिसा नागेन आञ मिआद
तरूण तेजपालाः एंगाते आञाः मिसि का तानिः।
पुरा: गे सेकड़ा दुकु अबु जपा: ते हिजु: तना।
जे ची इंटरनेट रा: रूप रे अमा: सनमंग रे मेना:
सोबेन लेकान खुचुरा बेपारी लेका मेनाः।
दुनुब राः मुनु गोमके एनसाः रेन सानसद माइनान यशोधराराजे सिंधिया ताइकेनाएः।
सुरक्षा ओड़ो: कूटनीति अध्ययनरे राजनीति विज्ञानरा: मास्टर।
इनिआः काआनि रआः मुद जागारको सनते इनिः उदुबकेदा।
जुड़ागाकान खोबोरको लानडिआ आनासे ते चाना रे लेबेः राः मुनुलि
बिर रेन जानवरकोआः लेनेका होबाओःआ हिजुः चानडुः।
आञा: बारहवीरा: रिजल्ट हिजुजाना एन हुलाङ।
सीमा जी राड़ा केआते आपान बारे रे उदुबजाद ताइकेना।
दो आए:केगे उपहारलेका ओम।
एन चिज के ओकोनाते एना बाइयोआ।
नेकादो आम ताः ते नेआ राः उत्तर इतु ते इतु सानाङजाःञा।
चिमिन लाख होड़ोको ने ताम्बाकू चासातेको जीदेन ताना।
बोरा थैलाः रे चि कितब आगुयम?
फोरम। बलात्कारकेनको हाका गोएः लागातिङा चि?
बदलव तान जएगा रेयो नेन बदस्तूर को मेना गेया।
भद्रा आतोेम रे बेकिपुर हिजुःताना।
मड़ां टयद् अबेन के उयुःतन नेला कते बेनाए।
लालू अ रूतबे रअ असर दो सीपीआई रेयो मेना।
जा समय एनसा:तेओ खबरको हिजुतानताइकेना।
कोनोएः बुनुल आउतादाएः आमेः नेताः।
इनकुअः बुरू नेग दस्तुर रे मोयद् विशेष बदली अगु।
आशीर्वादरा:दो ने दिसुमरे सोबेन को जारुड़ु मेना:।
हुड़िन दिन जाकेद आलिङ ताला जापागार का होबालेना।
इंगलैंडअएते रूवड़ तयोम बगिगिड़ि दड़ि ए अए बाउचर।
नवा एग्रीगेटर्स कोआ: नगेश टेस्ट पोस्ट।
भारत रे संविधान आते होनकोआः
आले आलेआः गातिको ताःते विचार आयुमकेदाले।
इनिः पत्रकारिता रआः गोनोङ लोःते चिउलाओ काएः समझौता केदा।
रेडवाइन राः बुल चुटि रे ताइकेना।
प्रेत ओड़ो: एदका सेंड़ा रेआ प्रभाव छबा इदिओआ:।
तहिरा अर सूडान जिब्रान रेअः जनम टयद् जपअः कोरे गे तइन केना।
आधा दिल्ली जिला दिल्ली रअः जिला तनअः।
हिलि एन लोः दो बिरिद लेनाएः।
डीसी दो तोशाम रेन सायोब कोलोः दुनुबे जोगावलाः।
ने कामि रे ओल सुगाड़ा ओड़ोः काजि जुगुतु टुंडु रआः कोतो तानाः।
इपिल को नाःओ जानाव को नापामा नेताः।
ब्रिटिश ओपनरा: आयोजन हिजु हफ्ता लंदनरे होबारा मेना:।
आम इनिः जां चिलकातेओ लेल दाड़िआम।
बतरी अबु सेंड़ां ते किसांड़ोःते बु।
लोलोतान जागार एनतारेगे होकाजाना।
चि आपे टोओर जादा चि आपानेम बादिलिआकाना।
इनि: ने आंदोलन रेन नेता बइ जनाए।
ओड़ोः होमवर्क रेआः बही को आपिर जहाज बाइकेआते आपिर ताम।
मेदकिन आबुआः जी कुड़ाम रआः दोरपोन तानाः।
उड़ुःगे नेका मेनाः चिकाएआ।
इनि: अया: मूल उड़ु: को टुंड़ु इतुआना।
स्थिति नियंत्रण नगेन मार्शल रना: होबा जना।
आपान सोंगेकोआते आम नागेन गोआरि मेनते काजिआकोम।
जदी ब्राह्मण कोआ पेडे रा पुरा ध्यान
रंग अबुअः उड़ुःहोरा अर होड़ोगुन केओःगे एसेर ए आए।
तिंगुनमे आलोम सेनोआ।
इनकुअः पेड़ःअन होड़ो सनामंग रे कअको तइना।
मेनदो आञा: मोचा मेना: चि का ओचोगा।
नेआ रेआ जानकारी पीसीसी को ओमाकदा।
सिंगि तुरोःसिदा जोआर ली रे बुगिन नसिब् नगेन हीरा तुसिंगएनमे
नेया ते पटेल इतिहास रअ: हिस्सा बइकेद तइ जनय
एना रआःगे मुद हिसा नेताः लेलेपे।
समाजसता मातलाब आपान बितार आदेर दाड़ि राः पेड़ेः।
टीवी नेआते ओड़़ओ: मोयोद कदम अयर गेआ।
अनाज रेअः खिति केद् हुंडि जमा रे लगसते हुड़िंग इदिओः तना।
अपाना: परवाज होका केआ चि बोरो केदा कजिआ चि चाना: कजिआ।
गाड़ी तिंगुदोहो अर मियद् हुड़िंग एकन अयर ते कोनोटोङ एनतअः रे अम।
नेया ते इतुन तन को के दोहरा फायदा होबा:वा
अले दो नाः जकेद कले इतुआना।
बिनगा रेआ उड़ु: गे का लगातिंगा।
हिजुःतान सोमाए रे नेकान बालाए साङगि इदिओःआ।
स्वामी रंगनाथानंदाः काटासुबा रे
नेका जाआनो होबाआकान ताइनोःका।
आले बेसलेकाते बिङसा: लेल एटे:केदा।
बिज्जी गोटा सिङगि एसकार गे कोठरि रे ताइनाएः।
हातु रेन होडोको एना रअ ज्ञापन जिलाधिकारी के ओमा किया को।
बाबू जी नेआ दुनुब रेन सदस्य सालालेनाएः।
हलाकि आइंग नेया के एकदम काइंग सनंा गा
निआते आलावा गोमुख इलाकारेआ सोबेन टायादलो चिपना मेनाइ।
सितरू आदत ते दुकु अटकारा।
इनिआः फेसो पुराःगे केटेःआकान ताइकेना।
नेआ सारा तेगे बा ओमोनो:आ।
नेया लगीन दोकान ओडो प्रतिष्ठान कोरा: सुर्वे रिका:वा
इनिता:ते उड़ुङ नातिन दिसुम व्याकुल मेना:।
सरितनम चि का अमगे अमरे नेया नुतुम सहतिंग दड़ियम चि का
आड़ान्दि तायोमते माधुरी दीक्षित सिनमारे ओड़ोएः हिजुःजाना।
फ्लोरोकार्बन नेकान अणु मेनाः।
नेलेकागे हेंदे हिरण नि:आ जगरकोरे जामा काना।
समुद्र जपारे ओकोए ताइन तानाए।
इनिलो:गे रेवाड़ीरेन अरुणो: कामितान ताइकेना।
हरभजन सिंह आ: उपुनिआ बोकोते मेना: कोआ।
मिआद डोकयुमेनटरि लेलताइताइकेनाञ जर्नी आफ मैन।
आले सानाङ कोःआतेओ जानाः काले रिका दाड़िजाना।
नकवी मेन केदा चि नेका जाना: का:ए कजि ला:।
महिला विधायक नगेन निमनंग अकल बकल चना: मेनते।
हेन जपा कोरे हुडिंग माराँग दिरी अर सेरेंग गे ताइकेना।
मेनदो रुआ रे उड़ुःओ साङगि होबाओताना।
इनिः सोबेन कोआः मेनते उनुसकुर रेन पुटिःदाः तानिः।
हादसा रे बारिया तोआ आनु एंगा किन लो जाना।
एनामेनते आञ ने सिनमा रिका रआःञ फयसला केदा।
मजा होडमे रअ मेनते फिट ताइनम।
दो ओकोय ताइना गलति कमि उदुब नि?
राम आसरा अइंग शिवाजी लेका अटकरिआ।
जना: बेसिक सर्च लेपे ओडो अपे सोबेन चीज़ पे दड़ात:अ
तेलगांना देंगा कोआः हैदराबाद रे प्रदर्शन।
राबाल जागारते नेआ रआः माने चानाः।
सोबेन कोते: तयोम कांग्रेस रेन नोपाराम वर्मा मेनाइया
बैक्टीरिया देङगाबुतानाको।
एनातेगे पोनोसा बनाई ओड़अः बबाई रेअः योजना बइ लेना।
आञ आपान कवितारे पुराञ भरोसाया।
इनतु बीः आञ आया मोयोद बारि पोस्ट पढाव लाञ।
एनाकोरे पुराःतेनको एशिया मूल रेनको।
जरदारीआः सरकार उयुगोआ चि?
नेआ लिस्ट रे चेन्नई सुपर किंग सोबोन कोआते अयराकना।
अमर उजालारेआ: राष्ट्रीय संस्करणरे पंडितजी।
सुपरमार्केट ते जोमेया जोम केयाते कुडि अस्पताल रे सेनो जानाए
अइंग पहम केदा चि जाए बावरी सरम गोएःइ तनाए जअः।
आदिवासि कुड़िको लोः दिनाकि मिआद शाइनि
कमालरा: सुकु मेना: आलेआ श्रोताको:आ।
अच्छा ना: दो अबरार रेआ ओलाकन पंति उडु:नम लगातिंगा।
विवरण श्री लक्ष्मण कुमार चौबे अचल
आञ ओड़ोः वैष्विक डोमेन दो एटाः दिसुम लोः बेआपार रआः सिफारिशलिङ सानाङताना।
एनताः मिआद रेलगाड़ि सिदाते तिंगुआकान ताइकेना।
ओकोना बेसे तेज गतिते दुराङाकाना।
आम नेआ लिंकरे क्लिक दाड़िआम।
पातियामे जाए इनईआ होटोः पेनटोर केदाए।
एन होड़ो को के रिपोर्ट रे खोब गी एतराज मेना
नेया रे काठ होड़ोअः कुमू फोटो बनिओः तना।
बदली रेआ चिठ्ठी जामा आगु को कजिताना।
लघु डिलक्स नकली मोती ओड़ो: क्रिसटल लेलेमे मोतीगे ताना।
ने सेंगेल कांड रे चिमीन थीमबा पुलिस रेन को तइकेना
आम जिनतु ते आदा कान ताइकेनाम।
इनिः बोङगाको ओड़ो काबोरो होड़ोकोआः विरोध तानाएः।
नेआ ते एटागा: गणपति सत्रोत्र पढ़ाव जना।
मालिकि लाद माजाते काएः कुलेआ।
सोबेन चरित्र रा: शिक्षा को ओते एंगा सोबेन मानवाकोआ:
नेआते माजा जुगाड़ होबा दाड़िओआ जांतारे मेना: कारेदो का।
फरीदावाद रे एतकन बनाई लगसते रिका मेनअः।
सत्यम नेआ रिकाकेदा होनाङ।
आले जी बानचाव नागेन एनतागातेले निर एटेःकेदा।
मियद हिन्दू चिनि: तनी: सरियाम?
गेन्दबाजकोआः सूची रे अनिल कुम्बले आरेआतेआ टाआंओ रे मेनाःइआ।
ने ओड़ाःरे कामि रिकाउतार तादा।
एनताः मोद हाजार ते साङगि होड़ोको अस्थायी शिविर रे मेनाःकोआ।
इनिःते होयो दअः बगड़व रेअः जेतन बोरो बनोःउतारा।
ओडो: ना: कजी तना दड़:इयइंग
लारि जेटे इनि एना काःए लो दड़िअ।
हाराओःतान भारत नागेन नेकान दासा गियुगान तानाः।
एंगा-आपुओकिन बिनगा लेना।
मिमिर बरन चीज मिदते नमो: दो मायने दोहोयाय
सोंगड़ातेदो जुलाई रे एटाः-एटाः दिसुम रे नेडाओःताना।
वामपंथी काजिन रे इनकुः गियुगोः ताना।
अडाजन पुलिस मामला राः जांच एटेःतादाएः।
नेआ सोबोना: हातु टोला कोरे बइओ:आ।
इमिन रेओ का बढ़ाव जना होड़ोको देज् गाड़ी रेअः सेसेन।
स्वयंसेवक को आम नागेन बिनगा-बिनगा जागार रे उल्था केआतेको जुड़ाःता।
निःआ तयोम तालिबान नअः तिः होबाओः रेअः शक मेनअः।
मुसिंग हुलंग एन दंगड़ातअः अपु तेयअः मियद् चिठी हिजुः लेना।
होन होरारे हिजु रुड़ाजानाए।
सुन्नी मोचा उकुकेआते लानदातानलोः सेनोःजानाएः।
एना तायोम मिद पांति आड़ाःको ओड़ोः पुदीनाओ ओमताम।
कारेदो नेका काजिओः का चि खाने रोका गे का होबाओआ।
सोबेनको सोमाए लोः बादिलिन टोगोेःआ।
अक्षत लो: ते इनि: अरा: रोरी
धनोलटी राः होयो चन्दगीरामेः सुकुकेदाएः।
नासा: शब्बोए मुलाओ लेना।
आमेम सुखी लेलकेआते आञ सारते माजा ठोरेआञ।
अइंग अपना: कमि नाला एटे: समय रे इसु गलती गलती केदा।
नेता: हमि: चि इनि: दिरि लेका बाइ जाना।
ओड़ा बितर ताला‌ रेगे मरंग ‌टी बी लगावा‌कना।
चाना होबा जना निकु?
ब्रम्हा जीआः जी रानाचाः ओड़ोः इनिआः नाश बिर लीला
नेआ केसेदोः काबु रिका दाड़िआ।
मिआद उनुदुब ते नेआ काजि पुचिदोः ताना।
अइंग एन ओनोल रेअः ओलनिः तनिङ।
ने सोहराई ‌रेआ दीया असराय रेआ जुलाकना।
जिनिद राः मानाराङ हानाटिङ मेनाः आर नेआते हारा
दहेजरे सोबेन लेकाते पाबंदी।
एनकोओः होबा दड़िओः चिनअः?
मियद् मुरतु रे चिलकाते सोबेन सिद्धी को बोलो जामा जाना।
रेलगाड़ि राः इन्जन दाः राः सुकुल ते गे चालाओआ।
आमाः पोरताप नामेआको जाआंए जाआंए
आयारते सेकड़ागे इआम तोरसाेएआ।
अबुआ: ते पुरा: दो जानवर को पुरा गे आजादी मेना:
चिलका तेबाकेदाको इनकु नेता जाकेद।
इनिः कमिउदम रेअः दड़ां रे तइन केना।
एन बोरो दो श्रीराम चाबा रिका केदा।
नेआरा: जांए मिआद नेता बांगाइ।
इनिः जोधपुर जपअः रे मण्डोर के अयअः राजधानी बइकेदाए।
अइंगअःखिंस रूड़ु को तयोम ते तब् इंग।
टुंग हिजु:तना‌ आप सर्च इंजन रे।
आमाः एटाः मामलाको रे नेआ गे होबाआकाना।
नेकादो शासनादिसुमको सीसी होरा रे प्रतिबन्ध लगाओआकाना।
आञ दो नेकगे प्रैक्टिसतान ताइकेनाञ।
इनिआः नेआ काजि आञेः आकालबाकालकिःञा।
मेनदो तिसिङ इनिः पूरा छूट नामाकाद ताइकेना।
माँ बेसे बुडिया जानाए।
माइनान मार्कण्डेय ताःरे हिजुः सोमाए नागेन चिमिन कामि उनुइः को ताइकेना।
नङ दो परिया रे कर्णाट नुतुम मियद राग प्रचलित तइकेना
नेआको राः उड़ुः आपान ते होकाजाना।
आञ आञा: जागार जोगाओकेदाञ आञा: सेंड़ा हिसाबते।
आइंग एन सोमोए लेला कदा।
बैसेतेयो का होबा दाडियोआ।
मुसिङ आए: उब लाटाबेने सेनो:जाना।
मुख्यमंत्री अषोक गहलोत इनिआः खोसामोइदि केआते दिल्ली कुलाकाद ताइकेना।
नेता: रे अम लंगर जिम दड़िआ।
एना अनाज ओकोएके रिड़िङकेदाको
ओडो बातरी सेंडा ताईनजान रे माजा गे हिजु जाना।
आर साकम राः गमला सामपोड़ोःकेआते साबाकान ताइकेनाएः।
नेया रे कुंदन सिंह एन्ड पार्टी पाएते भजन रा: प्रस्तुति एमो:वा
टाॅस दड़िजन चि भारत सिदा बैटिंग रे हाड़ागु जना।
एनका दो तयोम ते अयुब मड़ि जोम तन समय रे तइकेना।
इनि जिलिङ चोगा उयुन तादाए।
ओको जाकेद चुनावरा: जागार मेना:।
अपनअ बजट लेकाते नेयाके कीरींग धड़ियाको
ना: दारूको ओड़ोः कोताको हड़म जना।
ने लेका गे मिआद जेटे-सिङगि राः नेआ जागार मेनाः।
नेआ तालारेगे इनि चकमा ओमकेआते एलईडी आउकेआते निरजानाए।
नावा होड़ोकोआः आत्मीयता कोताः गोएःजाना
स्थिति गोटा: हापेनाजाना।
देंगा नेल चलव निः इनुंग के संस्कृत समाइति रेअः जीम्मा।
रोकोम ते इनिः नेकाएः रिका दाड़िआ?
आञ आमाः तायोम रेञ तिङगुआकाना। हाके
गेल बर सिरमा रेअः बेडा रे होन।
दिग्विजय रे कांग्रेस को रोक लगाव केदा को
एनकोआ वंशज को के गी सैय्यद कजियाको
आञ सारतेगे इनिः लेकेआतेञ दुकुताना।
एना मेनते इनि वियानाते अमेरिका रुड़ाजानाए।
नाआः उड़ुः मेनाः चि जाआनाः का होबा दाड़िओःआ
पाहल तायोम ते महाप्रसादी हाटिङजाना।
इनि:गा सामा होड़ोमो आइंगा: सनामंङ रे ताइकेना।
चेरी रे एन्थोसाइनिन नुतुम ते मियद अरअः पिंगमेंट नमोः तना।
बाबा रामदेव दो ओड़ोःगे तेज गिड़ि केदाए कजि।
जाना: कजिरेओ को‌ कजिआ ची गांधी तकिनो बोतोए।
नेआ सिरमा संत कबीरआ छठा जन्मशतीर:ओ ताइकेना।
ओडो रा दुवर मद: फट्टी जोरन केद बइया कना
हनतअःरे इनिःअ नपाम ब्रिटेन रेन प्रधानमंत्री विंस्टन चर्चिल लोओः होबा लेन।
चोलोन रे हेड़ेम रआः घाटि ताइन ताना।
शिंदे आएआ बयानरे केटे: ताइनकेआते इस्तीफा ओमेका।
तिसिंग गपा हालात दो नेया होबा जना चि।
इनिआः जज ओड़ोः होड़ोकोआः सेंड़ा रे पुराःगे बिसुआस ताइकेना।
हातु रेन कटी: होड़को: सिदा:य ते एनता: रे को तइकेना
बस्तर लोकोत्सव रे सांस्कृतिक कार्यक्रम रा: रंगारंग
पृष्ठरा: शीर्षप्रपत्र टेम्पलेट्स बाइ जोगाओएमे।
प्रजातंत्र रआः आइन-आरि रे जनसूचना अधिकार रआः मानाराङ चिमनाम जाकेद।
अध्ययन रेआ: विषय एटा: एटा: पक्ष रे हानाटिगयाको।
एना दिरि रे इनि:गा नुतुम खुदाकन ताइकिना।
इनकुको हातु के हरा-पोसा रेअ सोबेन देंगा-देंपेंगा ओम रेअः कजि को हे उतर कदा।
एन लानदा रे दुकु पेरेगाकान ताइकेना।
ऐ सिरमा निमिन घमंड हो बेस नहला
नेआ धर्मा प्रॉडक्शन रे इसुगे बादिलि आउ दाड़िआः।
चिमिन सेंड़ान होड़ोको नेआ ठाउका को मानातिङ ताना।
संचलन राः एङगा पेड़ेः ओड़ोः हातु होड़ोएः दारोमकिःआको।
होनकोआः रुआ हार राः मिआद सेंड़ा कुमारतन्त्र काजिओःआ।
एनाराः नेओता कानपुर रेगे ओमाकान ताइकेना।
बरन फोन ते डायल टोल सेनो: को:वा
एनाते आइंग अपिया‌ विकेट नम केदा।
नेया अस्थाई समय होबा: दड़ीयो:वा
इनिआः कोनेआ सलाम बालक नुतुमान ट्रस्ट रेन मालिकि तानिः।
हुड्डा सरकार रे सरकारी नुकुरि सोबेनताः आकिरिङोः ताना।
दस लाख होड़ोको नेता राकाबा हाड़गुना।
नेया रअ परिणाम नेया मेना चि सिदा रअ अवसर रेगे सफलता नम जना।
दो इनिः टोओर केदा चि आञ सोंगे दांगड़ाञ बादिलि जादकोआ।
नेरे पचास फीसदी ते यो कोम गडा को पेरे ला को।
आञ ओड़ोःगे चातुरते आमताःञ हिजुगा
देवीआ आड़ानदि बोङा शिवतेगे होबारा: ताइकेना।
रेआ: विकास रे इनि: पोकोतो गेआ।
परियोजना जगतसिंहपुर जिला रे दुबतिंगु रेअः मेनअः।
नवा जि नम नगेन उड़ु टो:आ कना अफगान
नेया कपनी रेअः नवा तरीका कजि दड़िओःआ।
आञ इनिआः ने जागार को चि
मेनदो पाड़ाओतानको:आ किताबरा: ओलतानि।
साई पूजा सारते भक्ति चि अन्धविश्वास राः सीमा
सुधा शर्मा होबाव आए प्रत्यक्ष कर रेन बोर्ड रअ अध्यक्ष
आर आञ आपान ओड़ोः हुड़िङ सोंगे कोञ उदुबाद कोआ।
शासक वर्ग रेन कोआ: पेड़े: रेआ: तिरंगा।
आकाश नागर लेहः सुरेन्द्र सिंह बिष्ट
आञाः दुराङ रे चिरगालाकान होड़ोकोआः दुकु मेनाः।
मानातिङमे आमगे काजि जादा।
ने टयद् कायस्थ समाज रेन जमींदार गअः महल ओड़अः तइन केना।
सोबेन समस्या रा: लथर उप समस्या हिजुआ:
मेनदो अइंग निकिना: जगर इतुआन ताइकेना।
कला इतुरेन होड़ोको निमुङको बादलीजाना?
पंडित: कोनेया तकिना: सोना अरकिद तनकोआ: ना: जकेद जाना: खबर बनो:।
नेताः दो सोबेन माराङगेआको।
अम तनमे मरि हड़म होड़ो कोअः हिनिजुः दुआर।
माधुरी हेबे केआते आजोमिया।
तयोम पेज रेअः चेतन सेनोः नतिन।
आएआ: होड़ोमोरा: हाम्बाल सामड़ाओ काए दाड़िताना।
निकुता:रे जेताना आयारा: योजना बानो:।
अगुआ भगवान ओःगे बइओः तना।
मीडिया बॉक्स राः मानारङ ते एमसीए राः इनुङ
ठनकुको कजि केदा चि राज्यमंत्री ओःगे विधायक तनको।
तिसिङो राम: सार मुरली रुतु का पुरना कना।
चाणक्य अर चन्द्रगुप्त नेता तेगे माराँग लेना किन।
तोतापुरी रआः ने हुकुमरे ठाकुर को काको तेआराकान ताइकेना।
फिल्मी दुराङरा: रागकोरे होड़ोको सुसुना।
जनसत्ता ईनतु कोलकाता रे का ताईकेना।
चानाः इनिआः मेद जांएओ काएः लेलजादकोआ?
मेनदो आलेआः बालाए को एनताः रेगे का चाबाजाना।
बकेडा को जा नेया जागर तेगे एटे लेना।
डिंडा दंगड़ी लतर रे तिंगुन तोबे अएः रे काए तइनोः।
नेया रे इनकुको विभीषणअः अपनकथा ओला कदाए।
भ्रष्टाचार दो समाज रेओ टायादे नाम केदा।
देव बोङा सामपोड़ोरा: अर्थ।
नेआलो: नावा मांग गेओ जोगाव केदा।
सोबेन होड़ोको मअः रिका कदा को।
नेआते कामिनिः वैकुण्ठ राः दुआर निआकान नामोगा।
बेसे दिन तायोमते हिजुजानाञ आमा: ब्लोगरे।
कोम कारे सागि रे कपाजि होबा: ओआ।
एम् असी केते मियद अपन: नेया
नेआ जगर को सोबेन‌ कमि बगे केआते।
घुमावेन ते सुकु ओकोता: रे नम दड़िओआ
नेआ बुनुल होड़ोएः होरा आद रिकाएआएः
समाज रेआ: हनाटिंग ओड़ो: टाका रेआ: बलय बरनकिन देपेङा तना:।
अमूर्तता रेआ सोबेनाते पुरना उतर उदाहरण शिवलिंग मेनागा।
नेका रे लँडिया अर आडिसा होडो के पलंगटोंए होडो मेताइयाको।
मलेशिया राः सिङगि डुमबुइः आनातोमरे पेनांग
ओड़ो: सूरदास नेआ कजि सरते केदा।
कारेदो नेया दारू होनको बगडाव आ।
एना ते जाआन सुकुओ दो बानोः।
हुड़िङ काआनि रआः जापागार लिनिंगि रआः सामजामा नेकान दासा गे मेनाः।
हाराओःतान गोनोङ नातिन ओकोए जिममेदार मेनाःइ।
लागा कन रेओ कागे।
नअः दो नेया खंडा कन मुटन रेगे नमोः तना।
नेआ बादले मौजूद ओल जान रे नेआ वाक्य रे जाआना कुलोःतान लेका टोओर जाना होनाङ।
शहद मडला जार ताहा काना बड़ा समाज।
चानाः आम ने बिस्कुट आउएम सानाङताना?
ओड़ो चिनअः जनति चिनअः चिनअःको गोनोंगअन हीरा कोरअः।
नेका लेटरल पहम तेगी समस्या को हलोवा:
रिनि आगु टोगोआ।
माल्टा रआः चोकाः ओड़ोः रासि आराः राङ राः ताइना।
जाआं लेकान सिफारिश आर घूस एनताः कामि रे का हिजुगा।
नेकागे टुंडुओआ आपानाः सोमाए
बिनगा साड़ा उड़ुङ? हिन्दी रे किया राः साड़ा उड़ुङेमे।
नेआ जाआं इमतुङ खर्च रे का आउ लागातिङा।
मैच रआः फएसला टाइबे्रकर ते रिकाजाना।
रेड जाइंट इपिल राः चक्कर काटाओतानाएः।
बेसे दिन रानु सेसेन होबा:ओगा।
निदा मांडि जोमकेदा ओड़ोःए दुड़ुमजाना।
सानाङ तानाञ चि आबेन जां ताः रे मेनाःबेना बुगिन गे मेनाःबेना।
आसोलतेदो होपोसोड़ो दिसुम रआः समाज रे बोलोआकाना।
होड़ोमो रे मंयोम रअः किरूम पुरअःगे सुगड़ तइना।
नेया मोन रेअः हनारा रेओ गे देंगाया।
स्हर रे दुदुगार हिजुः जारीआकाना।
आए आएआ: कातु उड़ुङकेदाए।
लिट्टी चोखा इदि केदा अर इनि तअः रेगे दुब्केद जोमे जदा।
काका ते जाएं होड़ोके लेल लि:इ आ।
सलमा बरिया होन जोनोम ता:इआ।
बेस इलाज नातिन इनिके समसीपुरको कुलकिआ:।
फच फच राः साड़ाओ सेकड़ाओःतान ताइकेना।
आलि दो जनव गे तइना।
नेआ पावन हिन्दुत्व सुधार राः रक्षा जी ओमकेआते रिका लागातिङा।
सोबेन सोमोय रेंगे: ते काउ बाउ तन मेद मुड़ा।
कुशीनगर रे तिसिंगओ ने आशय र:अ मियद दिरी मेना:
मुडिया पूनों रे गोवर्धन राः मानातिङ हाराओःआ।
इनकुआओ निर्विरोध निर्वाचन य मेना:।
नेआ तायोमते मामला को हापे केदा।
सेप्टिक टैंक वायव्य कोण ओड़ो: आग्नेय कोण रे आलोपे जोगाव।
आले नेआ कुरआन मेनते
ओड़ो: नेेका रिवायत सोबेनता: मेना:।
चिआः जान हिरोइन आपान हाड़ाम सोमाए मेनते काको पातिआः?
दोलाञ मानातिङ जाना चि ना गे आमाः पुरखा को पापी ताइकेना?
दिकू रअ मूलभूत ढाँचा का होबाव रेयो
नेआ रे जाआन धालमेल का लेलो: तना।
कमल कुमार जैन दोए दिया सेंगेल केदा।
आमाः किसांड़ा आद रासिकान ओड़ाः समाज रआः माइन रेओः आयार रे ताइकेना।
झिमिर झिमिर गमाते बचनमे अर बचव बचव ते लूमेन मे।
एनका रिका तादाएः रेओ आएः पाकिस्तान रे नेकागे होनोर तानाएः।
आइञ मड़ि ओड़ाः सेनोः लेना ते लोआड़ि जोमेञ एटे: केदा।
एनकारेयो आको सोबेन रूवातान होडोको लेलजा कोआको।
ना गे ती साब केआते आञे ओर दाड़िजान
मधुर करीनाएते लअःगे कमि इदिया कदा।
ओड़ोः चुटु रे सादोमाकान गोनोङो हुड़िङ गेआ।
इनि: एनता: अयअ: सोबेन सम्पति अखरिंग केद कलाइगॉव हिजु: जनय
सिंगबोंगा रे पतियर चि का पतियर सोबेनको नेया को मंजूर जदा।
नाःदो भाजपा नेताको मोदी को बानचाव जाःइआ।
सोबेन विषय रे राजनितिक रिका दिशुम लइ हानि मेना:
आर जि आकालबाकालोः तानताइकेना।
ने दिशुम रे राशन रे सिर्फ भाषण मेना:
गामुको पड़ावनिः जिदन सेंड़ा ओमे दाड़िआः।
एना नंग अमके दुलड़ लोकहित रेगी अले सोबेना: एमा:मेयाले
सईदअः सोबेन सेंड़ांइतन सोबेन होड़ो पड़वेन अंग्रेजी इतुसाय रे होबा लेन।
मिआद आपिरकाल ओमनोगाञमे।
एन दांगड़ा हाटिआ टुंडु तेबाः केआते तिंगुन जाना।
इनिःरमल ते हे रिका जद् ई तइना।
मेनदो इनिः चेतान रेओको हमला केदा
मेनदो मोदीआ: हैट्रिक ना: सरे: कन गेआ।
चान माराङ शान मेनाः अल्लाह हू अल्लाह।
आमिर मिसिया: नगीन छुट्टी औ केदाय
अनायर हिसिङगा दिसुम रिंगा-रिद् दिसुम लेकाए होनोरा।
चिलका नेआ रा: मेनते जान प्रमाण रआ: जरूड़ु मेना:?
इनकुआः बोरिंग बेसे साङगिन रे बाइआकान ताइकेना।
सारेकान आठ साथी नीराकानाको।
इनिः चिमताङ आञाः ओनोले लेलकेदा।
सिनमा आपान रेगे मिआद माराङ दर्शन तानाः।
छोटूराम पार्टी बिरोध रेआ रोआ केदा।
नेआ मियद दीनभाईर रा कमी तना
जेल को रे जैमर केन्द्र रोकाओ जाना।
इनकुआः ओड़ाः रे आएआः होड़ो आर बारिआ होनकिन मेनाःकिना।
कामुककोआः ति रे साबकेआते नेआ काआनि राः
काआनी चानाः गोटा जागारगे तानाः।
आइंग के घमंड मेना: ची आइंग ने फिल्म रेइंग कमी केदा:
गुरु नानक आ: राजनीति ओड़ो: देशभक्ति
मजा होडोको नेसा ते अुडूँग झिझक।
एना जोमेआ बेसे सिबिल ताइकेना।
योग ओड़ो प्राणायाम रा: नेता उड़ु विचार केपे।
आपुञ होला हातोमेञ देड़ेकिःआ।
खनन विभाग नातिन जिलाधिकारी राः आनाचु
महँगाई हारातानगेआ।
आमिरआ नेआ जागार यश चोपड़ा काए सुकुकेदा।
रोगा तानिया होन गँडा को अर आएले जपा जानको कोट्राईमोक्साजोल
एना दो निदागे लागाओआ।
मेनदो नेअ कोरा तायोमतेओ आए: आड़िगगे ताइकेना।
नेआ रे ब्लूटूथ फीचर को जोड़ेआ।
निकुआः विषय रे काबुगिन कुमु को का ताइन रे ओड़ोः चानाः ताइना?
नेआ ते अम चिमनुंग एक्टिव मेना:मा‌ एना को ओनमानेआ।
मखिल बोरो तइना ओको ओको रे।
जिरिजिनटी लगवाकनाए सोबेन लेका ते मियद् उमिया कन इनुंग दंगड़ा
दुसि ठाआराव मेनते प्रेरणा दो साबुइति ओम पुराः जारूड़ु बानोः।
शनि बागाड़ाओआकान रे सीर रे ओकसिजान
बोरो ते इनिअ: मोचा शून्य तइना
नेयाा नेता रे आलोका होबा जाना होनंग।
जुलतन ढेंगुरा रे लोःगोजेन लाई उसुर रिका कअ रे देंगा एहेम।
नेआ सोबेन ओते एंगा ते मसकल उड़ुगाकना।
आले एना राः इसतेमाल काले रिका लाः।
बिल्डरको खितिहार कोअः खिलाफ रे रिर्पोटको ओल रकब् रिका ए कदा।
सेरेओ: इनि: पुलिस का:ए खबर कि:आ।
नेआ रोमांटिक दंगाडा नायक तकिना कुडम रेआ कजिको मेना:।
फ़याकुन अः मानेओ निज़ामी साहब गे उदूब लाए।
लूड़ारूजि परीक्षण होका नगेन कोटोंग गुसिया समाइति।
सुगाड़ा चित्रको लोः गोटाआकाना।
भारतीय राष्ट्रीयता रआः सोबेन टेपेनसा कोरआः एनेटेःओ नेआगे तानाः।
गोटा रासे आउ नातिन मोचाओ ओचो : जारुड़ु ताइकेना
आपराधिक मामलाको रे तिसिङो दिल्ली पुलिस काएः चिरगालाकानाएः।
राजिंद्रो: अदालतरे हिजुआकान ताइकेना।
सरियम मगर काय उरुम दड़ीजनाय
नेआ कोरे ना: सोमेरेआओ मिसाको मेना:
वस्तुस्तिथि रा: मार्मिक चित्रण रा: अद्भुत सेंडा: मेना:
आएआ नेआ काजिते गुफारा: द्वार बंद होबाजाना।
आञा कामी ओलते संबंधा काना।
होला गे आञ खोबोरिआञ हड़काओ लिःआ।
बाबा भारती राः नेआ टोगोःतान उदाहरण मेनाः।
नॉन सर्जिकल मेथड रे सर्जरी का होबाओआ।
कांग्रेस नेका जाआं इमतुङोः काएः उड़ुःलाएः।
जोरोआञ चा उपाल बा रे।
राबाल ते नामरिकाञमे हुड़िङ हानापे
कुड़ाम चेतान रेआः आञाः जान हकिअत बानोः।
एनताः सोनिया गांधी बुधवार हुलाङ भारत दिसुम रुड़ाजानाएः।
सोबेन हुलंग दुर्गा मंदिर सेन केते: बो: तिरुबेपे:
सेरेओ आपानके संतुलित रिकारे आलोपे हेड़ाएआ।
बारानकिन मिसा ते फ्लैटकोआः गोनोङ बारसा रिकाकेदाको।
आनंद तेलतुंबड़े आइआइटी खडग़पुर रे प्रबंधन रअ प्रोफेसर मेना इया।
नेआ अनुभव नाआः आले इसु खोन जाकेद बालाए रिकाबुआएः।
इनिःनअः एटअःकोअः कामड़ि कुड़ि का तनिः।
बुधवार हुलंग अभिनेता इरफान खान ते जगर बकंड़ नितिरयना।
बारसिङ तायोमते ओड़ालाङ रुड़ाजाना।
मेनदो भारत रे आतंकवाद पासराओ तानको चेतान रे हुड़िङो केटेः का।
नेआ होटेल रे मिआद किताबको जोगाओआकान ताइकेना।
मीटिंग रे विरोध/ का देंगा रेआ कजि जाना।
ना हगा ना अपु अर नेतअः जकेद् चि।
रिशन ओडो योनि थीमबा संवेदनशील स्पर्शनदु तना:
द डार्क साइड रे मियद सेसेन
निः काजिआएः चि आञ जाआंए माजा मनोविद्
मेनदो विरोध रे रकबाकन साडा मिसाओ कोम का कोम जाना।
आञाः ओनोलो सुगाड़ा सानाङ तेगे ओमाकाना।
इनी: दो कौरी रेगी खोब व्यस्त मेनाइया
एन सोमाए दैनिक जागरण नेआ खाने चापालाःए
मंदिर हनुमान भक्त कोआ जयकार ते ककला आयुम जाना।
दलालको मेयर ते माफि आसेउतार लाःको।
समसायिक दौर रे प्रतीकात्मक आन्दोलन होबा:ओ तना
गोनोंग पेन इदि केयाते स्कूल आलोम सेनोगा।
आञा: नुनु गोटा टन टन लेना।
नेआ पुस्तिकाआ अन्तरे ओलेमे वेबसाइट कारेदो।
पाकिस्तान परमाणु मिसाइस राः जांच केदाएः।
मेनदो आञ आयार सेनोः काञ साआसकेदा।
बारान सासाङकिर रे बेसे नाड़ेः राः संबंध मेनाः।
हिन्दी रे आपान लेकान नेआ एसेकार खोबोर साकाम (पत्रिका) तानाः।
शनि सोबेन प्राणीकोआ जीदानरे जारुड़ु भुमिकाए निभाओएआ।
बॉलीवुड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण सेरेओ मोचा तेदो काए कजि ला।
कारेदो सिंगिहासुर साः मेनलेरे पुराः माजाओआ।
सहर रआः वाड कोरे चानाः होबाओःताना।
परंपरागत हातु पंचाइत को बेगर पेड़े: रा: बई जाना
मेनदो आइञो सौ टाकागे आगुया।
बिसि नु मियद् इसु एद्का अपराध तना।
ने कजिको सेनोःयन चिमिन सिरमा होबायना।
ने लेकान होड़ोको कुड़िको आर कोड़ाको बारानकिन रे नामोगाको।
तोबे चना बाइजाना? ने गोला बाइ जाना।
चिमताङ चेठाजाना इमताङ दो जी उड़ुङजान लेकाञ आटकार केदा।
पंपरे पेट्रोललो: रेलवे रिजरवेशनओ आउएपे।
ने ताला रे तारालेका होड़ोको जुलूस राः होरा गे बादलिकेदाको।
ओड़ोः मिआद चानाः गेलेआए जोमकेदा।
इनिः बांदुकु एतेलकेआते एन घोटनाएः रिकाकेदा।
गुचुकोओ हेनदे रिकातादाको।
सुत्रोंको:आ अनुसार कमेटीरा: रिपोर्ट बाइजाना।
दंगड़ी कोअः जरोमन तोवागंजी चपु इनुङ फुटबाॅल।
तायोमरे नेआ होबाजाना चि बजट रआः
कारेदो आञ चेतानरेओ केटेगेन (कट्टरता) रआः दुसि लागाओआ।
अले ने बाबत रे चिति चित ले जगर बकंड़ा कदा।
कोते हिजुआकाना? नेआरा नुतुम यूनानी चिलकाते आउजाना।
एनताः ते गोनोङ हाराजाना।
ओड़ोः संसद कबु सेसेन रिकाएअ।
नेआ जान गियुः चा दुकु रआः जागार बानोः।
गुजरात क्रिकेट एसोसिशन रेन मूध गोमके नरेंन्द्र मोदी तनिः।
डाक्टर को लेकाते इनिआः दासा मिद लेकागे मेनाः।
ऑक्सफ़ोर्ड विश्वविद्यालय रे राजकुमार चार्ल्स कजी केदाय ची गोटा दुनिया रे
इनतु टेलीविज़न अर इंटरनेट तो ताइगे का ताइकेना।
सोमाए रआः चासा को टेक्स काको ओमकेदा।
सलापिति तन कोअः दबि कजि जनवगे एतकन सबूति कन गिया।
अमअःमोन रेअःआइना रे नेलाना अमअःगे मुटन।
नेका मेनाः चि तिसिङ राः व्यवस्था ओलेमे।
नेलकुलि दड़ांतन बेड़ा वृहद्रथ अः धोखा ते गोएः किःआ को।
मिद लेकान बालु रआः चिकिसा रे बारिआ पीढ़ी रेन
ओकोन ओकोन हाटिङतानको ताः ते निविदा आसे लागातिङा
जान मोबाइल चार्ज तेगे चार्ज होबाओःतान नैनो।
एन सोमोय राजा अनंगसेवा को लो: ताइन तन ताइकेना।
नेकान बेगार कामि रआः जागार कोरेगे सिंगि हासुरतान ताइकेना।
बिपिनगा रेअः जलोम होसोड़ो नगर रे मेंटिम बरनर्स इदि केदा।
ओकोआ पीटि आसे तानाएः एना ओमोःताना।
जोमे नांगेन लड्डूरा: गोनोङोए ओमेआ।
ने विडम्बनारे मिआद जिलिङ ओड़ो: विवादित इतिहास मेना:।
मेनदो नेआ नवा जगर का तनाः।
विकसित दिसुमरेओ आलू होबाओआ।
तिसिंग दिसुम के ने लेकन दंगड़ी कोअः जरूड़ी मेनअः।
अइञ लो:ते नेका अलोम जगरेआ सायोब
आञ आपान दो राबालान गे आटकारेआ।
फैसला दिसुम काल ओड़ो: परिस्थिति हिसाबते आउ।
इमिनरेओ अदिका ते अदिका अभिभावक को ने बाबत् रे होन कोएते राजी बंग कोआ।
नेकारे आबुताः मिआद माराङ पेड़ेः होबाओआ।
हजार होड़ो को बेसे को मेहनइत केदा।
परमारथ रेआ: मोने रा: उड़ुः।
रूपरेखा-उत्पाद मास्टर डिजाइन-ब्राजील
इनिआः आपान कृष्ण ते घटतौली का रिका दाड़िजानाएः।
होबा दड़िओआ ओकोआ बितर मेना एना बाहर सा:गो लेलो:आ।
नेआरे जांएओ तिसिङ जागार मेनेते तेआर बाङकोआ।
नाता बाइताद रेदो ओड़ोः नाता साब जोगाओ लागातिङा।
हुड़िङ सोमाए तायोमते इनिआः एंगाते निःआ आड़ान्दि रआःए उड़ुः केदा।
होनोर रेआ: सोबेन कजि कमि ने अधिकारी कोआ: ति रेगे होबा:ओव।
मायावतीआः बा माला रआः बाआना ते।
मेला रा: एनेटे जिला कलक्टर विष्णु चरण मल्लिक ताकिनकिन रिका केदा।
पाआड़ाओ होरा ते कलास राः पाड़ाओ रे सासाङकिर राः चिना
इनिआः चिता बेसे दुकु रे ताइकेना।
मेनदो संविधान निर्माताको इनकुआ सलाह काको पातिकेदा।
मोयोद मंत्री के आया पद ते चेतान पद ओमा किया को।
मिआद जागार ठोरोताना बेसे सिदारा:।
एनालाई अम एसकर मेद् जपीद् दोहोएम।
तोबे दो अदिका ते अदिका बोर्ड शाॅर्टकट्स रेअ कमिअगु।
ना:गे मनीकंट्रोल साइट लेल ला: ले।
जनमानस‌कोरे हिन्दी रेआ प्रभाव ठोओ: काना।
उल्टा उच्चारण रेआ फल उल्टागे।
मुद ओलसोतोनिः बाइआकाना दिल्ली
किरिङ आकिरिङ नेआ चानडुः रे बुगिन ताइना
बेसे काआनिको आञ इनिआः मोचाते आयुमकेदाञ।
चिमताङ भगवान षिव इनिताः आएः लेलरिकान जाना।
एना नगेन ते इनि नीतिगत मूल रे के:टेए जना।
ओडो आम आमा कामी बँधन कोते आडान मे।
चुनाव लोकतंत्र रेआ: मरंङ उतर परब।
आञा: कुड़ाम बितार रे धुकुताना हासा आञा।
कफर्यू मेनअःकन रेओ मपअःगोपोएः रे जेतन हुड़िंग का हुड़िंगअकना।
इनिः दो आपान नोकसान रआःगे काजिआकान ताइना।
ने हाजिर मेनाः आपे नागेन थ्री डी खोबोर साकाम
बल्ला ते निसकन रेआ इनुग अबुआः लेल रिकाए लेका का तइन जना।
कृष्णादत्ता उपाध्याय गअः फेसबुक वाल रअः परतब्ते।
समाज रे सिदा तेगे होबाव लेना ओड़ो: होबाव कन गे तइना।
नातिन जोखिम सेतेङ मेनाः।
प्रवीण शुक्ला राः ओलाकानाःको पाड़ाओमेनते ओताएपे।
अले एनता सेनो रेआ: कजि केटे: केदा।
आरोप लागाओ राबाल गे ताइना आर उकुता इमनुङ गे हामबाल
आएलो:गोपोएमेना: आर आए:के हारातिङएआओ मेना:।:
मेनदो दिसुम रेन पुरा:तेन होड़ोको भोगोमान रेको बिसुआसेआ।
दिसुम रे ससाति तन एयंगा कोअः उम्बुल रे सेनोः तना ले।
सोबेन दलको तेयारि रे मेनाःकोआ।
नेका रिका तन इनी: के ढाई घंटा बीतव जना
हज्बंड बुगि मेनते उपायको
हुड़िङ तयोम जकेद् इनकु को उरूम किःआ इनिः लईक तइन केनाए।
दुनिया रआः खुरजि सोंकोटो आते उड़ुङ रआः
हुड़िङ चन्डुः सिदा रेअः बकंड़ रेअःगे तनअः।
ओकोआ आंग्रेज भाषा रे नेका होबाजाना
काजिजाना चि नेका जेताना का होबाकाना।
शिक्षा मंत्रालय शुक्रवार हुलाङ नेआ जानकारी उदुबकेदा।
टाका हंबल सोमोय मेनते‌को सरे:आ।
पंचायत ओड़अः बाबई नगेन महारल रे कपाजि।
डाॅक्टर नेआ उल्टा जागारे: जागारकेदा।
एनता रे दंगिड़ि होन को नम किआ:
कानहा आर बाधंवगढ़ रे रिकालेन इतुन काजिकामि रे
लाख होड़ोको नमेआ नेआ गोम।
काजल दो इनिआः पेसो जोरतेः चोपोएः एटेःकेदा।
ओकोन मोचाते अबू दिशुम दूलड़ रा: कजी बू कजीया:
नेआ समितिरा: कार्यकाल मोड़े सिरमारा: ता़इना।
जुदि पुराः काम बालाए तानरेदो
तिसिंग दो इनी: क़यामत गी अटकरो: तइना
जस्मीनाः बोरनिका ओलरे काको कुरूमुटु लाः।
कुला ओड़ो: होड़ो कोआ तालारे समस्यतारा:कवायद प्रवीण कुमार भट्ट।
हागा रआः बारोमे गो: लाः अज्ञेय दो।
एन कांग्रेसओःगे सपा रेअः हे हाॅ बलाए तनअः।
भगवान वेंकटेशाः आड़ानदि पद्मावती लोः होबाजाना।
चिमनुङ निदा अख्तर सायोम नेताः आङकेदाएः।
ओकात राः सोजे मतलब होडोको पाएसा बुजावको।
निआगा: पूरा नुतुम पोलायिल जोसफ थॉमस ताना।
एन होड़ोकोआ: पैसा जां ता: रे पसेआकना।
केंद्र कोरे जिलिंग जिलिंग पंक्ति लगव कना
नेआ खजाना त्रावणकोन कारेदो टा्वणकोर राजा
खैरव होड़ोको के होड़ोआते पशु वइ:आ।
अचका गिम हिजु:यना अम अइंगा जिनिद रे
बर ओड़अःहोड़ोको के थोल कोटोंग केद्।
नेआ भक्ति राः भावना सोबेनको आपान बितार राचा लेकानाः ताइकेना।
शिन्दे नेताः बारिआ घन्टा सिदा रे गे तेबाकेनाएः।
दो एना आगु मेनते तेयाराकन ताइनो:मे
ओड़ो; नेलेकागे गुजरातीको:आ जी सेंड़ारे सेसेनतान।
एना कमि टयद् सेनो: रे का रिका:ओ तना।
निषिद्ध कर्म चाना: मेना: ओड़ो: अकर्म चाना: मेना:?
कविता ओल का ओलो:ओ वा नेआ दो अए ते सिरजा:ओवा।
एंगाते बाड़ाङ-बुड़ुङ तानलोः जोरते सेनथाब केदा।
कार रे मुसिंग तयोम ते।
दुनुब गोमके सागाते रिकाकान बोरनिकागे टुंडु आर मानातिङोआ।
तेबा दाङ नेआ घोटाला सोबेनको इतुकेदा।
इसु पुरअः सुनुगड़ अर चुनुमुन को नेलोः तना सिटिया को।
एङगा रुआओःआएः जा।
नेआ रेआ प्रयोग केआते लाटुम रेआ कमि मे।
मतलब सफा: मेना: बेगर सात फेरा तेगी अइंग अमा: होबा:वाइंग
का घाटि लेकान जोजोम बैक्टीरिया रआः बिर बाइआकाना।
नेकाते लाद रआः ओड़ोः आञाः मिआद नाता ताइकेना।
एना लाई राजीव गांधी अदिका ते दोषी होबा जनाए।
बरनकिन रेगे सोंकोट मेना:।
तिसिंग नेया उडू बदलि ले एनाग।
सोबेन साःते हेनदे रिमबिल राकाबजाना।
सांथीकोते अपील मेना: चि आकोआ।
हालाँकि आइंङ आइङअ: अयूबजोम आइङअ: स्टाफ ओडो काकी
पूर्णगिर सेन लाई सिदा टनकपुर सेन पड़वओःअ।
इनकु लोकमान्य तिलकअः जपअःउतर रेन ओनोतोंग पतियरको।
ओड़ोः इनिः जाआन स्तर रेन होड़ो ताइनोः।
ओड़ाः रे का-बापाइ मेनते दुकु ताइना।
सोबोन‌ कजि रेआ बरिया‌ होरा तइना।
हवाई अड्डा रअ मामले में कुलि बेडा रअ नौबत हिजु जना।
मेनदो नेआते सायाद आउ रआः पेड़ेः घाटाओआ।
चासा नगेन इसु सुगाड़ा मेना:।
एना तायोम जाअना कारे जाअना मुल कजि दो मेना: गेआ।
ओको लूर सेंड़ां बनोःको कअको कजि दड़िया।
बोंगा लाए ईन्तु गानी भगवती ते पेडे नाम लाए।
एआङ मोयोद पीटि तायोम ते हिजुः राः ताइकेना।
एनते इंगअः मोलोंग डोन्डोयना।
होरा उदुबतानिः दोएः उदुबकेदा चि तिसिङ मिआदगे डेरा (चैकी) रे
हिन्दी रे एसकर होन कोअः शो गेम नेल दड़िया।
अइंग मेन केदा चि बोस नेता: ताइनाए: चि का भोगोमान गे इतुआना।
इनकु लो: तेगे परिचय कुल केदा।
इनि: इसु पुरा विश्वास जद् ताइकेना।
सीबीआई तिसिङो इनिःलोः कुलिकुपुलिआएः।
नेया र:अ फायदा गी कांग्रेस के नमा कना
एक्सप्रेस वेरा: बैरियर पोआकेआते निरजानाए साईं।
तोबे मेनदो संयुक्त मोर्चारा: जागार होबाओआजा।
खटिआकन संसंइकिर को एटा:निअ संसंइकिर मेन लेका कजिओअ।
रिसिकोआः जागार चिउलाओ होसोड़ो का होबा दाड़िओःआ।
नुकुरी रे चेतन बिनिरिद् रेअः बेड़ा तइना।
जाए जादि गरिब मेनाई एनका रे ईनि मानवा गे काए मनाति्ग गोआए।
होन कोआ: परीक्षा रा: परिणाम को नम केदा।
इनिः सोबेनकोआते देंगा रआः आरजि केना।
फर्म रेन मोयोद विशिष्ट लेका सोबेन मईना संपर्क?
प्रकृति रआः ओड़ाः उत्तरी सागर रे ओड़ाः
कुड़िहोड़ो कोआः रानाड़ा रआः मोतलोब नेआ चिउलाओ का तानाः।
जनाव हुलड़ स्काच रेआ सोअन लिंगि लेका होड़ो।
सित यामिनि रे चिलका सिङगि बाइकोःआञ।
सेरेओ इनकु नेआ रेआ फायदा कको नमेआ।
जी राः सेङगेल पारका इतुतुकाञमे।
काको बुझव जना को आञा जगार
नेआ जैनकोआः मुनु धार्मिक ठांवको रे लेकाओःआ।
अथॉरिटि चापु उड़ुङ ति ते गे रिकाकेदाको।
अले कोई कम डरपोक बंगलेया
काआनि एटेगाते उड़ुःनामकेदा।
फ्रैंक दुड़ुम रानु जोमकेआते दुड़ुम राः कोशिश लाःए।
जगन रेड्डी गअः बोतोंग सोबेन इमितंग जकेद् अतोमओःअ।
संस्कारी एंगा गी होन को के संस्कार ओम दड़ीयाय
इनिःअ होड़ो ते हड़म हड़म अर लसुरन तइन केनाए।
नेआ राः नाआ रासिका रिका परिणाम हिजुःताना।
आकादांदा नेआ ताइकेना चि दांगिड़ि हुदिर सनते काएः हुदिर जाना।
गोटा जिनिद बदख्वाबीरा: ढेररे बदली होबाओतान लेलोतानताइकेना।
जून चांडुरे आञ श्रृंगेरी सेनकेना।
एन होड़ोकोगे नेआ कमि रे को मेना।
सिदातगी आइंग इनिं: के जाना आउ लागिन मना लीजइंग
नरेश बेसे माजा ठोरकेदाए।
सपेराको नामपन्चमी नातिन बिङको साबकोआको।
इनिः सोबेन साः जस्सीः दांड़ाकिःआ।
इनिआः काजि ताइकेना दाः बेगार सापाओआ चिलकाते?
हथियार राः किरिङ-आकिरिङ होका रिका का दाड़िजाना
जून ओड़ो: जुलाई रे इसु पुरा: मुहूर्त मेना:।
बोंगा कोआः पानारचिओ दाङ जोगाओ लागातिङा चि।
स्थानीय कामिचालाओ मेनाः चि बागाड़ाओआकान गाड़िको कोताः ते किरिङ?
चोकोय लाइन रअ ट्रेन रामबाग ते सेनो गेया।
जनाव नवा रजिस्ट्रेशन होबाव तना।
चिमुङ हापेते दुकुरा: समय पारोमोआ।
जीशन अशरफ टीम रेन कप्तान तनि:।
मिथिला रे विद्यापति रेन पद रे राधा अ प्रमुखता मेना।
काबे रे अतोम अतोम ते बियुर बेड़ाकन तइना।
अया होडमो रे सोना रअ पटका तोल अ कान ताइ केनाए।
मतलब तना: ची अबु मिद चंडङ अयूर मेनाबूआ
ओड़ोः मुसिङ ठेकेदाराः होड़ोको सेनोःजाना।
अल्वारो ओड़ो: यूजिंन लेकागे अबुआ: कोड़ा को मेना: कोआ।
निः फुटपाथ रे गे ताइना।
बदलव लागु लगिन बटन
राज्यपाल ते महापौर श्रीमती किरणमयी नायक ओम केदा: सौजन्य भेंट
संघ दो प्रचारतान कोआः काटाएः साब तानकेना।
ओड़ोः आमाः हाटिया ते सेनोःताना उड़ुः
चिलका आम रिका रेओ आञ लोः मजाक ताइकेना
खास केते डाटा कोरा: विशेष महत्व तइना
नेया कुनुलि इनिःके अएः रेगी रिका चाही।
इनिः जोम नागेन इसुपुराः जोम जिनिसिको
कंप्यूटर मेनते आपे जोआर हागा बानचाओजाना
मंगलवार हुलाँग आए गोए जनाए।
मिआद कोठरि ताइकेना मेनते मोद ठांव रे गे गितिः टोःजाना।
इनिः सामड़ोम इपिल लेका ओलिम्पिक रे सेनोःजानाएः।
मोने जअःरोकोम रेअः सक संदेह कए दोहो सनंग तइन केना।
ओपोता गुरू चेला रेअःसिरसिता इनुंग तनअः।
काम बुजाओ जाना बुजाओ रआः कोसिसि मे।
कुबर राः खान चेतान ढांक रे मेनाः।
ने सिरमा हाथिको बेसेको ताबाहीला:।
ओकोआ चुटु जोम लेरे सोया गरंगा।
नेआ मुरतु हेंदे दिरि रेआ बाइआकाना।
बारन किन जिकरिया मुस्तकार लुतुम जाएगा रे नुबा पारोम लः किन।
मेडिकल विद्यार्थी तकोआ कमि हिसबते परिणाम नमोगा।
एनाते पुल रेअः हालाईत ओड़ोः गे बगड़वयना।
बरन सा सेंगेल ते लो उतर जना।
सोनिया गांधी उड़ुः अर बकंड़ बरनअः रे तयोम मेनअःइया।
सोबोन कोते गे नेआ जगर कमि हे होबा जना।
नेआ नुतुम रे अंड़ुहर लेका सोज गि:यु का ताइकेना।
ना: दो जी: तनय ओकोना: रे एना होन कोड़ाया: तना:
ब्लैक बोक्स चि एसकर नेलेकन डिवाइस तइना
दस बारह दिन तायोमते आए हिजु रूडा जानाए।
मेनदो रिंड़ि ते आउआकान कमानडार ते गोपोएः का दाड़िओःआ
अलमारी रे सायरा गुड़िया जोगाव कन ताइकेना।
नेताः टाटा लेकान मापाराङ ओड़ारेन कोआः जारूड़ु मेनाः।
नेआगे निकुआ: मनातिंग माइन मेना: ओड़ो: संसकिर कमि रेआ:।
अइञाः ओड़ाः रे हुडिङ लेका कमि सेसेन तन तइकेना।
सेता पलटन अर सेंगेल इडिज् गुटकोओ केड़ा तद्कोआ।
अयाः बोंगा तकिन केगे मानातिञा।
बारिआ रिम्बिल तायोमते जाना का ठोरोतान लोकरे।
नामवर सिंह के नेयागे आरक्षण का सहतिंगओः तना।
पंचायत समिति रअ मिटिंग रे अहम चर्चा
कारेदो आमाः पड़ाव टेकादो दाड़िओःआ।
रुआतान हुड़िङ हागा ते जाकोःआते दुब का सानाङिञा।
कोठरि किसलसिया गे साफाएआएः।
नेका रे इनि जमानत का नमो: लगातिंगा।
मामला रा: सुचना पुलिस के ओम जना:
टेम्पु हारतानिः प्रदीप दो खुचुरा ओम रआःए काजि केदा
बा: जरागि समयरे बा:ओआ
डी डे रे गोपोएः केआते रासिकाआकानाएः हुमा
छे महीना तयोम तेओ नेआगे जगर।
आञाः ती होसोंगोर लोः इनिःआ डुरिताः तेबाःजाना।
ने लेकाग अमअः कार कारे संडका को रिद् तनाको।
आंइंग जेताए लो काइंग हुड़िंग जि तना।
मिआद सुल्तानपुर दो एटाः अमेठी संसदीय क्षेत्र
ओकोएते रड़ाओचोगेन रेअः जान रमल होरा बनोःआ चि
पुरा: लेका ते सेड़ान होड़ो को तला रे का चबा: लेकान जगर सेसेन तन गेआ।
ने पिड़ि कुटड़ी कोरेगेञ ताइनजाना जी रा: उड़ुको काञ रिका दाड़िजाना।
भारत नेआ मामलारे बेसे तायोमाकाना।
नेःसा नापंञ ताएञमे संगती नेःसा नापंञ ताएञमे।
नेआरा हुड़िङ मिलीग्राम जहर हजार गोटो होड़ोको गोए: दाड़िआ।
ओड़ो चिना: कजि आ निमुन गे सुगाड़ा।
जे इमतंग ओम रा: उच्चारेम दो एनाते पेरे: को: में
क्वात्रोची के बानचाव मेनते आपान सोबेन पेड़ेः लागाव केदा।
बिहार रे हरित इमारत कोआ: बनाइ रे देंगानि:।
इनि उड़ु: तेगे बकड़िजना।
आञ इतु लएञ चि आधादो हिजु गेया।
ओकोता कुड़ि ताइकेना आड़ानदिरा: तांगिरे।
काकालाकेदाए दो जापाओड़ा:रेन होड़ोको जामाजाना।
होली रेआ: रंगा पेरे: तैयारी लो: ते।
इनिः दो भ्रष्टाचार राः कोतोको बाआरि हेसे तानताइकेना।
ओड़ोः सोबेनाते माराङ जागार कुड़िको सन्ते पुराः को सुकुआ।
आर नेआ काजिमे बोओ राकाब केआते
मेनदो पुलिस विभाग रा: सोबेनाते मजा आरक्षक मेनागा।
नेआ मेनते सोबेन पेड़ेः सानामाङ रे को लागाओतादा।
एन सकम ते बइआकन हुरूम सुकु रसि को जोम तन तइकेना।
इनकु नेआ बादले आपान सानाङ ते पाड़ाओकाको।
मरचि रे जोजो जकेद् कको चपु रिका या।
इनी: जित्र कोवा: मियद सरदार शहमर गा होन कोड़ा नहस तइनकेनाय
नाआ रबंग रबंग छुट्टी हमि: ताइना।
धोरोम बादिलि ते भारत राः रोआ ते इनुङ।
शिव सैनिक को एसडीएम को आरजि साकाम को ओमाःइआ
इतकन कमी रे ढाबा रेन दासीओ शामिल तइकेनाय
मिआद समीछा सानाङतानाञ आमाः ते।
निमिर नेआ मंदिर ओड़ो: मरंग को बइ जादा।
मध्यस्थता काटाजामबाड़ा आयरलैंड राः कारण काटाजामबाड़ा आयरलैंड रे
नावा पेड़ेः होड़ोमो रआः मोने रआः कोसा कोरे बारि।
गाड़ाको जोड़ाओरा: जागार बागेकेआते।
आमि समस्याके तांगि दाड़िआम।
आलेआः इसु पुराः होनगांड़ाको मेनाःकोआ आर आले देवताको मेनाःलेआ।
एः बधाई आर बुगिन सानाङ कुलतादाएः।
चीनीआ मिठासरे मेसाकान बचपन।
का रे जपिद् ओनोतोंग जएअः होबाकोओःमे।
कोयला धोटाला रे अदालत सेनोः दाड़िआ सुब्रह्मण्यम स्वामी
कंपनी कोल लिंकेज नातिनो: आवेदन तादाए।
तेन केआते एना आई डी कापी रिकाआए मे।
नेआ फिल्म बाइ रे नेआ मोयोद जगर मेना:।
ने चानापा रे ओनोल को बेसे मेनाः।
प्रेम रासेरा: उद्भव होबालेना।
ओड़ाः रआः बाथरूम जाकेदे दांड़ा जाना।
एन तला रेगे इनिःअ हनर ते एन ओड़अः कोठरी रे हिजुःयना।
ने कटी: कारण ते गी पार्टी का पनपाव् जना:
आञ कोशिसयाञ चि रासिका गे ताइन काञ।
लिकिन नअमन गाजा रे एटालेकान बेकारी मेना।
सर्वपल्ली राधाकृष्णन जीआः जोकारे आउकेआते तिंगुकिःआ।
निकुआ विचार ताइकेना चि ब्रह्माण्ड मिआद स्थिर अवस्थारे मेना:।
नेसकन मौर किदींग रे अइंग:ओ ती: बिरिद को: ओवा
रानी का:ए ठीक केदा।
होबालेनाः तमिलनाडु राः इरोड जिला रे होबालेना।
निकु जान कोलेज रअ बइयाकाना पएसा आगु रिका दाडियोआ।
नेआ मकबरा सेलेका गेआ।
मोचारे ओकोआ काको आगुइआ।
देवधुनी भारती नमाकनाए पुन्य बेड़ा रे।
फिल्म अर टेलीविजन लाई फोटो फोटो ताऊज्निः।
ने पुरातेद टुनडाःको एपीहिलियन काजिओःताना।
नेआमेनते सिकंदराते बस बादिलि रआः उड़ुःकेदा।
पिटि रज आमा: ओलाकन को कविता जेताव काको कुलि ताना।
नेआ लाइनको सोबेन को टोओर गेआ।
पार्श्व रे बापू अ प्रिय भजन वैष्णव जन गूंजता ताइकेना।
अनुराग दो सिंगार रेओए ओलेआ ओड़ोः बीर रेओ।
रावण तकिनाः कपाजि रे का कोम जना।
तिसिङ गोकुल रे भोगोमान श्रीकृष्ण तेबाःतादाएः।
ओड़ोःको रामप्यारीआः चुंडुल रआः तांगि रेको दुबाकान ताइकेना।
इनिआः ओड़ाः ते उड़ुङकोःआते अचरज इसु रासिकातानताइकेना।
ठोरो:ताना चि नेआ जांए उद्भट विद्वानरा: कृति मेना:।
शील जमव के: बेड रे दुब केते मैच मेनेलतइनाय
रेपे: तन होड़ोको बोलेरो गाड़ी अयर हरकेसेद् कैआते तिंगु रिका कि किआ:
ना;दो नीतीश सरकार मिदलेकाते बेगार विपक्ष तेगे मेनाई।
मेद रे नरमी इदीकेद अमअ: इंतजार यइंग अइङ
ओडो इंदु के केड़ा केते शगुन ओम तइया
ओडो नः चान चन घोटाला को जपा हिजुगा?
रतन नेआ गे अहसास मेनाः?
आञाः केनटेद ओड़ाः होड़ो ते नेका काजिकेआद तायोमते
राहूके लेलकेआते हनुमानजी सूर्य बागेकेआते राहू चेतान झपटाओजाना।
डोंडों होन को का बगे लागातिंआ।
नेआ कैंसर ओड़ोः चिमिन पुरना रोगो कोआतेः बानचावा।
हागा को अबुअ: सेंड़ा पोटोम लिस्ट सांगी गेआ
सोबेन नेपेल टुंग रेअः लअः ते अद्गिड़ियना।
हारि बा दारू संडका रआः बारान साः
तेताङ ते ओकोएः आएः गे गोएःआकानाएः।
हम्बल होड़ोमोअकन रानी के मुनि सेंगेल रे दोनगोजेन ते कोटोंग किःआ।
नेआ ते कामितानको रे खीस हाराओःताना।
ना:दो सिदारेगे मुंडिवा हार्ट अटैक होबाओ मेने:आ।
टाआंओ बादिलिओः राः सोमाए बाइओःताना।
ओड़ो: ओकोन‌ सूचना रेआ: लेलरुमको बदलि लागातिंगा।
जगर बैसे सुकू लेका अर सोबेन को जगार लेका बइ जना।
जीदन ते चिऊलाओ काए लसुरयना।
नेआ सेनोःअकन कजि कमि पाकिस्तानी ओते रेअः होराते होबा तना।
विकास नगररे नावा बस अड्डाके गादेद झंडा।
मीयुड़अ: होन कुड़ी दो बेगर दहेज बुडीयो: तनय
स्टूडियोरा: विज्ञापन लेल दाड़ितानाम?
हुडिंग दिरि अले सा: थेर ला:को।
अम काम आयुम जादाम।
सुधा बेस केदाए आएआ रिकॉर्ड मेनदो कोटा काए दाड़िजाना।
पलिया रे मास्टर सायोब ओ इमनंग गी उत्साहित जनय
सोबेन राज्यको रे आईआईएल निगोका
निमनाम लोलो: चि तिसिङरा: गामाओ का मुडिओ:ताना।
जेतइ त: जे जवाब बनोगा
घुँघरु ओड़ो: एटा:जानाते साड़ितान शब्द।
नेया रे उत्तराखंड बोर्ड रेअः सेवाओः गे मेसा कना।
नेआ हाटिञं केरे आइञ ता: रे जेताओ का सरेगोआ।
मंत्री पद ते परका रअ होसडो जगार ओ अपिर लअ।
एटअ:-एटअ: कमी आए: मजा लेका पूरायाय
इनी हैदराबाद कांग्रेस रेन मुद नेता तईकेना
मेनदो जांए प्रिय सोंगे हिजुजानरे।
नेआ किताबरा: सार्थकता ओड़ो: उपादेयता स्वयंसिद्ध मेना:।
सोबेन होनको पानति ते दुबरिकालेनाको।
हनुमान नअः नेया हालात नेलकेद् होयोबोंगा(वायुदेव) के खिंस हिजुःयना।
मोहाली रे बुरु लेकान माहौल मेनाः।
अनिला: बयान ओड़़ओ: नाना आ: अकलबकल।
अयर रेन सरकार हुड़िग दिन नगेन गे बइओ: तना
पीटि समिति राः बेसे सैरातको रे अवैध कब्जा मेनाः
जान चीज वैज्ञानिक को बरिया उकुवाकन कजिको उदुब् केदा।
इनी:जय कजी केदा: नौकाया मियद मरंग एनेज तना:
इनिया मोने अमा नागेन सोमोए लोः साँगि इदी होबा दाडियोआ।
ने समय ज्ञान पंचमीरा: पर्व बेसे रासिकातेको मानातिङकेदा।
सिदागे हेड़ाकाना।
जेआरडी टाटा दो: ने कजी: के ऐसे गी कय कजी: लेदा:
मेनदो ताल्लुक एटाः गे ताइकेनाएः।
अपि सिंगी एनता: रे जिनीद लगिन लड़ाई केनाय
डिप्लोमा नामाकन होड़ोको‌ विश्वास आंकड़ा बैंक रेगे टयदाकना।
ने सकम अइंग एसकर काइंग ओल तना।
ओड़ोः रामदयालु बाबुओ काजिकेदाएः चि सभापति
मोड़े सिरमा रे खुरजि ओपोम रआः मोतलोब चानाः मेनाः।
पुरा: गरङ रसिका बलाए गेआ।
अले इनि:या ओलाकन सुधार केआते छापा जादाले।
नेआ अधिसूचना ते उदुबोगा।
तोबे दो दुनियां बुगिउतर होबा दड़िओःअ।
म्ुसिंग हुलंग बेदायन रेओ ने होयो नेतअः सेसेनयना।
हातु ओकोता: ते हिजु: तना बाबा।
एदका जो हिजुःजान रेदो बोहोः रे उयुगोःआ गे टोरताम
इनकु निकुआते सांगिन सेनो: का मोने जा:कोआ।
नेलेका होड़ो रे माजातेआः गुनको उकुआकान ताइनताना।
गंगा गडा: दा बोंडोए:ते अरा: जाना।
बागड़ाओकान होरा सेकड़गेको बाइआ।
इनि: अचकागे बेसे रबल नो: ठोओर एटे: केदा।
मानाराङ सारते नेआ सोबेन कोआते इसु आयार रे मेनाः।
ओडो राष्ट्रपति कैनेडी हो हीलाव कन तइकेनाय
नेआरे जांए पारकाओः (बेदखल) तान रेदो पारकाओःका।
जाए उम्मीदो काको उम्मीदेआ चि आम पाड़ाओएआम।
हातु दो सिर्फ मीयद कुमु गी अटकरो:अ
इमतंग गी ओडो मियद घटना होबा जना
विवेकलो: निआ विकास होबाजाना।
निः उदुबाइपे चि ने सोमाए
ओलनिः अशोक मिश्र प्रिंट रेन माराङ सासाङकिर पत्रकार मेनाःइ।
का लेलोः सिरमाते मूद केनेचाः (कण) को भार नामकेदा।
एटाः रानुको चिमतुङ जोम नामोगा।
जो (परिणाम) दो ठाउकाकान सोमाए रेगे हिजुगा।
बसपा ओड़ो: भाजपाओ एना: निशानारे मेना:।
सेताः सिंगाड़ा रेआः जागार ताइकेना आञ दुड़ुम बिरिद केना।
हुड़िंग लेका सोमय जकेद् रसिका ओड़ा:।
आञ नूएआञ हासु आर आञाः मायोम
साइति रे आचार्य हेमचन्द्रआः टायाद योगशास्त्र रे।
नेएआ लो:ओ तेगे मोयोद नावा इतिहास बाइ जाना।
विष्णु अर इनिःअ रूप मुटन नीला रंगा रे।
चाचा नेहरू गअः जाई राहूल गांधी।
जान चिमनंग मजा होटल कोता: रेओ जालघर बनो:
आञाः सोङगे आञाः उनुरुम उदुबलाःए।
चालाओ राः कामि जिला रेन अध्यक्ष ज्ञान सागर अम्बेडकर रिका केदाएः।
इनी: उल्टा ओडो बढ़ावा एमे:याय
चिलका हुड़िङ समय रे रंगा दड़ि:ओव।
तना:अ कजी कश्मीर रे:अ: आजादी र:अ:
जागारनिः मोचा लागाव केआते जांए लोः जापागार ताना।
नेया मेनते बैक सअ ते कुलाकान होडोको आकोगे सोबेन हातु सेनोगाको।
जोतो लेकाते पतियारन गे तनअः कमि रेअः उड़ुः पहम।
पिथौरागढ़ जनपद रे भाजपा रआः दानाड़ि राबाल बानोः।
अबु: आजाद यनाबू बाहरी कोलो: ते
इनिआ सेंड़ालेकान काटा चेतान सेनोगा।
निकु देवता कोअः मूध पेड़ेःयन बुटा तन को।
बनाई परधिया रेअः बोरोन बंद ए नतिन।
गमुओःगे अएअः लूड़ा हुड़िंग नोः चेतन तदाए।
ने रेअः अनायर सीएसपी दीपक शुक्ला ए रिका केदा।
मेनदो नेका होबा:ओ रेआ: इसु बलय गेआ।
सेरेओ अले रूड़ातन ताइकेना।
इनिआः सीर रे चंद्रशेखर आजादाः मायोम लिङगितानताइकेना।
दाइताको आबा काए पढाव रिका कोआए।
आधिकारीको:ते एराङ जोमकेआते आञ कमरारे हिजुजाना।
एनकादो इनिः गोजोःलेनको रे सिदाउतार रेनिःताइकेनाएः।
भगवान सिंगि आपान पुराः मारसालते साजावाकाना।
घेरा रा: भीत बाइयो:वा ओडो अतिक्रमी को अतोमो:वाको
मिआदे कुलिकिञा चि आम चिआः काम लांदा ताना।
इनि बदली जनाते एनता रे पद खाली गेआ।
नेआ रे चुलबुल तकिना: टक्कर बच्चा भैया होबा: वा
सिदा हुलाङ हुड़िङ का लेल उरुमतान होड़ोकोलो: एपराङ होबाजाना।
शिरीष ओड़ो: शाहरुख दो सोबेन को बु इतुआना‌।
स्ुधांशु मित्तलअः ओड़अःरे आयकार कोअः सेन हुड़मूड़ाव
जदि आम् धर्म बादलीन जानाम इनकारे आमा लुतुम आञा वसीयत ते उडुंगयाञ।
नेआ दिलरा: जागार ओकोए चिलकाे बुजाओरिकाएआ।
जगरो: तन चि नगर परिषद रेआ: बिल्डिंग ओड़ा: पुरा: गे पुरना जना।
एएसआइ चेतानरेओ ट्रैक्टर राकाबरा: प्रयास रिकाला:को।
आञ इनिआः नातिन बेस काञ ताइकेना।
बैसे पतिइया भैरूंजी के।
रेलवे प्रशासन दलाल को चेतनरे दबा:उतर।
सांझी पुरा जनरे एना रेआ को आरतीअ।
नेआते बाबू सायोब टोओरेआ चि आम सही रआः देंगाकेदा।
बेगार संत रेन जांए एनताः काको तेबाः दाड़िआः।
मिआद बुरू देःतानिआः एवरेस्ट देः दाड़ि रआः रासिकान काआनि।
इनिया वर्ग लेका घाटव इदियो:आ
नेआ रेअःओगे बुगि जोगव केद् दोहोएम।
ओकोता: ते पुलिस कुंदन तकिना: मेडिकल परीक्षण रिका ला:।
ओंडोरजान रे एनलोःगे अस्पताल का सेनोः दाड़िओःआ।
काजिकोम चि बेसे जारुड़ु कामि ताइकेना।
लोकरंग र:अ पूरा वेबसाइट नेल नगेन ते नेता: रे क्लिक पे
एना तायोम ते आंग्रेजकोआः राज रे आउकेदाको।
नेआ सेंड़ा रआः सोबेनाते गोनोङान पुटिः तानाः।
दिसुम रेदो जा इमंतंग होबा दाड़ि:ओआ।
पारिवार आर समाज मोदेन मेनते रासिका मानातिङ जारुड़ु मेनाः।
मेनदो सांगि जाकेद बेस रिकातादाे।
संसद सौध रे वेल्डिंगकोआः कामि कारण सुकुल राकाबलेना।
भाषा रे कबीरा: पूरा: अधिकार तइकेना:
आड़ानदि तायोम ओकोआ सानाङताना रिकाएपे
बीएमई रे पीजीओ रिका दाड़िओःआ।
मोन दुलाड़ते अइंगके मजा लेका इतुकेद् पेरेः तइंगमे।
गोएःलेनको पंजाब राः संगरूर जिला रेनकु ताइकेना।
दअःलोलो ले रे एना रेअः मुटन हुडिंग लेका पसराव तना।
सूफी जी माराङ शिक्षा नामला:ए।
इमिन रेओ सरकार के नेया रे ख्याल बनोःआ।
बेग महाराष्ट्र बीड़ जिला रेन तइनोःतन निः तनिः।
तिसिङो होड़ोकोआ: भरोसा न्यायरे मेना:।
आए: बाना माइरे इतुआना।
तिसिङ इनिः डुबुरि इदि काएः टोगोआ।
नेआ बुरु लोः मिआद माआरि काआनिओ जुड़ागाकाना।
राहुल गांधी कांग्रेस पार्टी रेन। बरिआ नंबर रेन नेता तनि:।
जान अपराध कोआ: एनेटे: होसोड़ो जगर तेगे होबा:ओव।
प्रोजेस्टेरॉन इंजेक्शन बइरि गे होन का होबा:ओ का मेनते इंजेक्शन बइआकना
मधुमेह रुआ ते लेआ एटेगोआ।
कपूर दरू नियंत्रित रे जोगाव कना।
लाखो टाकारा: हिसाबरा: सट्टा पर्चीको नामाकाना।
युके रेआ: ऑक्सफोर्ड रआ मुल चिट्ठी ओड़ा:।
धटना रेआ इनुतु अधिकारी को ओमाकना।
डॉक्टर को यो बाइपोलर डिसऑर्डर उदुब केदाको
एनजा: लो: गे मुन्नी एनसा: ते उड़ुंग लेना।
इसु पुराः बधाई ओड़ोः माइन आमाः दिलीप जी
आया होयो रे क्रशर रअ चुरा बानो
दुलाड़ा रआः चिटि ओल रआः हेएवा घाटावाकाना
इनिआः आपुते वसन्तपुर रेन माराङ सेठ ताइकेना।
वर्षागाः तीओ (कोनेआ) इनिः आएतागाते आसिताना।
केआते दुसिदार को दांड़ा एटेःकेदकोआ।
हिजुपे नेन होडोको जमा ओडो जिव बाई आबु।
नेआ ते लोको चालाओ स्टाफ रे बेसे खीस मेनाः।
नेआ बैठकरे भादूरा: स्वागतकेदाको।
आबुु नेया काजि रेगे तिंगुन काबु।
मलिश अर इतिर खोबगे पेड़ेःअन अर ठीक उतर रूड़ुतनअः।
चि सेसेनताना रूरू लोकधुन रआः।
नेआमेनते साइतिओलनिः कृष्ण कुमार यादव
हरिश्चन्द्र लेका गे ओड़ोः सोओज आर भावपेरेःआन
आएआ चेतान माराङ बिङ ओड़ो: वराहरा स्थान मेना
एन तायोम ते
स्कूल रा: नाड़े: रे गी नट को तईना
नेेया खोबोर आयुम केयाते एलर्ट जानाको
दिरिहुदुमा गिड़ि रे बर सिपाही लोओःते तुरि जन को घाव जना।
पुलिस बरान आरोपि किन सब किया।
अटकारोःआ कहानी अयर रे जनअः सरिन रे बिनियुर इदिआए।
मेनदो जापागार मुख्यमंत्री का रे दो मुनु सचिव ते होबा लागातिङा।
एन सोमोय तुलसीदासजी साष्टांग दंडवत कीया।
मैक मोहन आएआ ओड़ा:रा: फौजी पृष्ठभूमिरा: जानकारी ओमकेदा।
इनी: क्षमा याचना दिवस रे उपदेश तइना
कजिम सनंग तन गंगू अर कजिम हिजुःअकना।
हिजुःपे इनिआः गोनोएः रे दुकु सातिङ रआः पेड़ेःबु ओमा नोः कोआ।
लेलोअ रअ मतलब अंग्रेजी रे मुंडि मे।
शाहजहां एन सोमोय दिल्ली रेन बादशाह ताइकेना।
एना तायोमते ने गोटा दिसुम शीतयुद्ध रेआ लड़ाई ते पारोम लेना।
नेका चिलका ते होबा अर चना रआ होबाःओ तना।
तिसिङो कुमु रे ट्रेन गेञ लेलताना।
मेनदो सामाजिकता ठीक लो बुजव लगातिंगा।
हाद लेन सारेःलेन टाका आसे मेनते ती आयारजाना।
मोदसा:दो सरकार मेरिटरा: जागाराए।
नेआ रे अयर ब्रुसेल रेओ: नेआ सुविधा नमोगा।
आञ पुराः तेआरी रे आचुआकान ताइकेना।
मेनदो गाड़ी होंकाउतार लेना।
माैनचेस्टर युनाइटेर राः आधिकारिक वेबसाइट रे
आपान साजाइ रआः साढ़े आपि साल पुराओ गे लागातिङा।
ग्रेट स्टेक इसिन जुगुतु रोकोम को ग्रिल नागेन
आम इनिआः गोवा बाइकोःआते कामि इदिःमे।
आनाचु पाति गोटा पेड़ेः ते रिकाएआञ।
ने गोसोआन गे चितार कोरे तिसारोआ।
केचा-कुनि रे कुम्बुड़ू कोअः जुम्बुलाए।
आले कोलोनी रे मिआदो मुसलमान काको ताइना।
पुरूरवा इनिआः इनुङ लेलकेआतेः जी पेरेः जाना।
आर निकु रे न्याय राः इकिर भावना ताइना।
खुद आइंग के बहुत समय नेया: र:अ एहसास होबा कना
नेआ धारावाहिक सेसेन तना
सुविधा को बदली नगेन पुरअःपुरअः जोआर रूअड़।
आञ अपेआ मेलरा: तांगिरे मेनाञा।
आए पगड़िओ बेसे हुड़िङ तुसिङेआए।
एन अधिकार को सनमनग रे वोट जेताना बनो:।
जपअःलाई दो साइलीशिया ओड़ोः एटअः टयद्को।
आमा: भाषा वैज्ञानिक विचार कोआ: एटे: रे चिलका प्रतिक्रिया को ताइकेना।
होरो जाद बुआ आबु ओकोए?
तुयु बिंग को ल़ो: दुब जारू तन ताइकेना।
हों जहाज जापाः ओकोएओ आलोम हिजुः रिकाकोआ।
ओकोए इतुआना गापा हुलाङ आमलोः जी जुड़ाःजान रे।
हकीम दोए आकादांदा जाना चि चानाः उयुगाकाना।
आञ बारि बोगोमान रेगे बोरसा कानाञ।
ओकोतअःरे अपन रेअः जगर बनोः टुंगको सोतोः जुगुतुया।
एन तायोम ते आले बरिस्ता बागे केदाले।
लेनेल एआ अक्टुबर आते लाइफ ओके पर तिसारोः ताना।
केशव तकिना: उनुरूम ओड़ो: तेबा: बनो:।
राः मानाराङ रे मिआद जानापाः लेलमे
नंगको परिया रे संस्कृत राज्यभाषा तइन केना मखिल होड़ोकोअः जगर लेकन जगर कअ गे।
इनिः आएआः रूजि साबकेआते काजिकेदा
ओकोए ने बारे रे उड़ुःओ काएः दाड़िआ।
नवाबजादी राःआ तन लोः अद् बोरो जन लेका कुलि तना।
दिल्ली ते नेतः बी रोज दिन ट्रेन मेना।
गणित रे अइंग डोंडों गेआइंग।
जीवन रेन आदर्श को बेसे माइन ओमेआ।
आकिन कार्टून चैनलरे भइरकिन लेलोआ।
आइंग काइंग कमिया चौपट चमार तकोआ।
नेआ फैसला कोर्ट राः आदेश मेनते आउआकाना।
हातु रेआ सिदा उतर दुवर को सड़ि केदा।
जज ओड़ोः शिकाइतितानिः आकिन रे जांच नागेनकिन आड़ागाकाना।
नेका रे कमेटी राः कानाजि नेका गे होबालेना साङगि लेलोगा।
किताब पाड़ाओ राः क्रम एन सोमाए ते सेसेनाकाना।
कादाड़िलेकानाः जेताना बानोः।
वंदे मातरम रआः रूम्बुल बुध हुलाङ भोपाल रेओ होबाजाना।
तोबे ठाउका जाना चि होयो गे जी तानाः।
दुपुलाड़ रेअः उनुदुब् अमके अपन ओड़अःरे रिका लगातिंगअः।
सांगिन रेगेए पसका जनचि उयु: जाना।
नेआ कितब रे हलाल ओड़ो: हराम लेकन जगर को बनो:.
चित रा: वर्जस्व चिंतन गी तना:
विकीपीडिया रे बाड़े भाइआ नातिन नेताः पाड़ाओपे
आञा आम सोबेन सोमाए आउ केआते जीदोः
अमके हर नवा कुलगिया किन के बधाई हर शुभकामना
अनुप्रयोग विकास ओडो उन्नतिकरण रा: लागत लगिन बजट बबई
भाषा के अपना: अभिव्यक्ति रा: माध्यम बइया कदय
बेगार साङगि आपानउकुता राः केटेः ताइनोः नातिन।
कौमार्य आर आपान मेडिकल परीक्षा सिदा देड़े-देपेड़े
चि अम अमा: नुकरी कम सुकुआ?
बेसे सुगाड़ा ओलतादाम रंजना जी।
मुख्यमंत्री वादा फव गे बेदा।
लिंडा ते चना रअ हाँडाओ आम।
आएआः जागार पाति रिका मेनते सोबेनाःए इतुआनाएः।
नेआ बराना: बराबरि तेगे ने जिबोन सेसेना ताना।
इनिः उनुदुः पुरा जना।
ने साड़ाको नेआ होनोका जोड़ाओएआएः।
अबुआ: आयात निर्यात नीति इसु सुडाड़ा।
डूरैनड राचाः अफ़ग़ानिस्तान आर पाकिस्तान ताला राः सीमा मेनाः।
तोनोल बीमा नगेन बेगर टका तेगे को सनगं तना
पुलिस दो तारा के कोर्ट रे सानामाङ किःआ।
शहर रे दिरि दुकान को नि:कना‌
नाःदो नेआरे गुलाब दाः ओड़ोः चिनी जामा ताम।
युवा समाज इतिहास पाड़ाओकानए।
नेया लाई एटअः दिसुम सेसेन जरूड़ी मेनअः।
जोमेआःकोरे की रोकोम राः इतिलको ताइना।
मुख्यमंत्री टोओर तानाएः चि इनिः चेतान भारोम हिजुःआ।
इनकु हिम्मत ला: एना रेआ जो ना:को टोओ: तना।
इनिः बुजाओताना चि नेआ बाइआंकिर रआः पुथि तानाः।
जीवनलाल दो सिर्फ बकवासेयाय
ओडो अम? अमा: चिमीन जन हगा-मिसि को मेनाको:अ
दिरि उयुःठोःजनते कमिया होड़ोःआ गोनोःए।
बादाम रेअः सुनुम जैतुन रेअः सुनुम बराबरी तनाए।
हिजु हिजु तन गे को सोंगे को कयामत होबा जना।
आञ ओकोन महेनत अर गोपोए रअ जगर जगर तानाञ।
ने बारे रे आइनेपनेक्स्ट न्यूज एजेंसी खोबोरे ओमाकादा।
चीन के ड्रैगन मेताको अर भारत के हाथी।
मेनदो कलजुग रे नेका बनो:
ने दिसुम रेन होड़ोको बुजाओ उतारा काना।
अन्नू लोः होनोर सेनोःआएः।
पुलिस को आरोपि कोरे नियम होरालेका ते को कमि जदा।
निमिर दो संगिजमा उदम बइ जना।
मेनदो होबा दाड़िओआ चि आमाः जाआन बैंक बैलेंस
अइंअ देंगानि: संगीत मास्टर नेआ दुरंड़ अए: गे दुरंड़ तदा।
नेया लाई ने कमि ओड़अः रे मियद् टीवी लगवाकना।
जीत रा:ख़ुशी रे नेयागि शुभ परिणाम होबाओ चाही
मतिआ आपान वासना बानो:।
एनतअः रे इनकुको अकोअः सोबेन रोकोम ससाति सोसोंगा को इदि केद् खोब् खिंस को उदुब् केदा।
आञ बेसे उड़ुः रे मेनाःञा आमाः नातिन।
जिलिञ नो: जगर ले रे का जगर कोगे नमो:आ।
इतुआअम चि रेंगे: तनि: चिमतंङ रेंगेइ: आ।
खेरकाई ले रे होरा उड़ुंगो: गेआ।
इनि आइंग लो गिति: जनाज : बेगर मोने ते
सिंगापुर रआः दूतावास ओड़ोः वाणिज्य दूतावास भारत रे।
मंगल अ लड्डू रअ हेडेम सेनो जान ताइकेना
आञ नाआःओ इनिआः तोवा लेलतान ताइकेनाञ।
नावा मीडिया रे साड़ा रे एमए
राशन दुकान रे सरकारी चाउली रेआ: कालाबाजारी रिका:ओ तना।
पृथ्वी रे ताइन मेनते किराया ओममे
महाराष्ट्र रेन सोबेन लोकसभा सीट कोरे आप आकोआ प्रत्याशी तिंगु कोआ
रोगभ्रम चिकित्सा रा: मियद महत्वपूर्ण ओडो कठिन समस्या तना:
गौरतलब मेना चि विज्ञान कांग्रेस अ सौवां आयोजन मेनाइया।
आए कल्याणस्वरूप मेनाइ एना मेनते अया लुतूम शिव मेना।
नेआ परिवार नामकेआते आञ रासिकातानाञ।
इनुआ: टुंडुउतर परिक्षाफल रेओ बेसे भ्रष्टाचार होबालेना।
भारतीय दर्शनको:आ ऐतिहासिक क्रम निश्चितरिका बालाएगेआ।
पड़ाव होनको नागेन जारूड़ु बिनगा-बिनगा बिडाव लापाः (प्रतियोगी परीक्षा) ओड़ोः जिनीद उनुबार कोर्स (कैरियर डेवलपमेंट कोर्स) रआः बोरनिका।
टेलीग्राफ रेआ: रिपोर्ट मेना: चि गिटार हीरो।
होयो दुदगर रे कुठानदारा स्वामी मंदिर बइरि सरे: जना
होला ते अम जेताव कम जोम तदाम
एनाते नेलेकन पैसाको औझा‌ ता: रे।
सोबेना पएसा तेगे तुलाव ताना।
सर्किट हाउस केड़ालेनाएः दो काएः हिजुःजानाएः।
होड़ोमो रआः मोह मेनाः रेदो बोरो मेनाः।
भोट लेकेआते होड़ोकोरे पुराः चुहुल ताइकेना।
ने दिसुम आदिवासी नेता को हुड़िग सिदा तेगे नेआ रा: जगर अउतना।
ऐना: रा: सामना केते ऐना:रे जीतावेन लगातिंग
लाखपति बाइन रआः रासिका इदु चिमताङ नामोगा?
आञ दो नाः एटाः हुलाङ रेगे मेनाञा।
नेता: आपे वाजिब गोनोङते टैक्सी सेवा पे आगु दाड़िआ।
स्वपनिला चिमतुङ बुजाओलेनाएः इमतुङ दो इनिः बिनगानजानाएः।
केन्द्र सरकार साः ते राष्ट्रीय राजमार्गको राः बाइ
मेनदो बर धंटा रेआ: जगर रेओ जाना‌ का उड़ुंग जाना।
अएअः दिसुम रेअः जगर अर संस्कृति रेअः सोबेन लेकन सेंड़ाके
मीयद रोकाव कन मुकदमा लेका
अइंग अइंगअः अदवांति होड़ोलोओःते कचहारिंग सेनोःयना।
नेआते ते एटागा: लतर सा: कुड़म ओड़ो: लीवर मोद् लेका गे ताइकेना।
मीडिया चलाओ नगेन पूंजी बाइरी दो कागे।
कोसी जनसंवाद यात्रा जुलाई ते।
ऋतुपर्णो घोषाः इनुङ मिआद नावा लेकाते।
एनातयोमते आया दमरे जीत आउकेआते किटिलरिकाकेदा।
मोदी ओड़ोः शिवराजकिन भाजापा राः मेदकिन
इमेजिन रेन होडोको साँमपोडोन तानाको।
निमिर रेआ: मामला/ कजि बूटा सिंह ओड़ो: इनि:या‌ खानदान रेन कोआ: मेना:।
नाः दो आञ नेट आते जानाव चिमताङ
ओड़ोः नाता चिउलाओ सिदा लेका का ताइन ताना।
श्रीलंका गअःअनायर रे भारतअः सोबेनअःएते मरंग उतर हरातिंग
नेयाते हातु रे बाकेडा गे होबाव आ।
धोरोम ओड़ोः सामंतकोआः उपुजान मोसा ते होबाओआ।
ओड़ो: नेआ राबालते राड़ाव लेका बानो:।
पुंडि कुला जोनोम दिसुमो नेआगे तना:।
ने बटम आराः राङ रआः उपुनकुंड़ु रआः ताइना।
वरुड़ तेबाःजानलोः सीट रे दुबाकान दाङगाड़ा हाड़ागुनजानाएः।
नुतुम अगु रेदो अनन्य भाव लेका ते अगुए मे।
इनिः लोः दो आञ सोबेन सोमाए कामितान ताइकेनाञ।
अपिसा आक्रमण परसिस्टेंट बॉयोस इंफेक्शन कजि:अ
सोबेन मियद् होलद् तेगे गुचू होयोनको।
पतंग अपिर नि नेआ आसे मेनते हिजु: गाए।
नालंदा आया: मारी इतिहास लगिन विश्व प्रसिद्ध मेना:
जीदन मियद् सोज् बनि लेका चिनअः चिका का सेसेना।
नेआ ते इनिअ: स्वतंत्रता ला: जना।
बादल दो एटाः दिसुम सेनाकान भारत रेनको जागारतान लोः
रीजनल सेंटर राः नुतुम मेनते बवाल होबाजाना।
राङ कोरआः सुनुगाड़ा (बादशाहत) बाइ जोगाव रआः जारी रे।
फरवरी अर मार्च मइना रेयो हुडींग गमा।
इनिः बद्री ते अड़अः ए इदिया।
नावा चंडुः रे परमात्मा लेका पवित्र।
अइंगो नेआ मोनेजदा।
एनकान होड़ोकोआः नातिन मेनाः अपाचे
श्रीमान जी इतुतान ओड़ो: माजा शासक ताइकेनाए।
विक्की राजा दो सुफी कलाम ताःते रेःकेदा आकाड़ा।
इंगके अएःपड़ रापीद् तन लोओःनेलकेद् इनिः।
इनिःके इनिःअ खोब् पहामियां।
आम ओकोआ प्रीमियम पेरेःआकादा एना का नामोआ।
भोगोबान शिव अपिया मेद् तेगे सोबेना: लेला।
एना होरा ते रिकाओःताना।
नेआते सदनरा: कार्यवाही आधा घंटा जाकेद स्थगित तताइनजाना।
नेलेका दरोमते माडरेटकोआ: बेसे एदका जगर होबाजना।
सीबीआई कोइला घोटाला रे ओड़ोः मिआद पीई ओलरिका केदाएः
सामान्य स्वास्थ कर्मी परीक्षा रियो धांधली होबा जना
नेआतेे सोबेन दिन कूड़ा हालाङेआको।
नेआ एशिया रआः सोबेनाते पुरना स्टाॅक एक्सचेंज तानाः।
नेआ कामि रे टीडीपी रेन कार्यकता आपेको देंगापेआ।
मोन रेअः रूतु तला रे सबेमे दुलाड़।
शनि महाराजाः बोरो तानाः चा इनिः चेतान नेहोर।
बॉम्बे जयश्री सअ ते राग दुर्गा रे सेना तोल।
बीमा सारते मुसिङ एटा: होनकोलेका बाइना।
सेता: जोमे मे पेड़े:आन लोआड़ि।
एमआईएम विधायक कादरी रेआ विरोध रे जाच रेआ: आदेश ओम केदा।
मर्यादा आपान सोमाए राः सोबेन कोआते माराङ चानडुः रे उड़ुङोः साकाम ताइकेना।
रिका तनाले बेड़ा रेअः अनुवाद।
निनदिरकोआः कामिआको गे जोमतानको ताइना।
आर एन उपक्रम नातिन कोइला राः आकिरिङ रिकाएआको।
अंग्रेजीरे नेआ अर्थ चाना: मेना:।
जांएओ टेकाओआ भैया जीआः जोकारे।
चाना आम जर्नलिज्मेम सुकुआना।
लवली आनंद आ: कोड़ा होन चेतन आनंद।
नअ मोयोद लड्डू रअ हेडेम का छबा काना।
चिनतु आञ पटी रे गिती जानञ ईन्तु सिंगी आसुर जाना।
अम अमगी तनमे अम:अ कर्म रेन जिम्मेदार
दोला तिसिङ निदा मानडि जोमले सेनोगा।
इनिः ताइनोःतान लोः गे पार्टी हिजुः चानडुः रे हाटिङोःआ।
लियेंडर पेस भारत र:अ भरोसा के जीद दोहो कदय
नेया सेंड़ां इतुन नगेन रेअः मरंगउतर टका नेते हेनते तनअः।
निदारा: मांडि जोमकेआते रोहित ओड़ो: मोहन होटल रुड़ानजानाकिन।
नेआ अवशेष दरभंगा ओड़ो: दिल्ली यूजियम रे जोगाय कना /
नाः दो जांएआः बोः दोंदो रआः बोरसा बानोः।
ने जी ओनमानको रे एटाःको मुलि सेनोः रआः सांगि ताइना।
सेंड़ा दो ने दुनिया रेन सोबेन जिदाकानको रे मेनाः।
विदेशी कर्जा ओ शायद छबा कन तइकेना
उपनिवेशवादीकोओ नेका गे रिकाकेदा।
आकाश सौरभ ती रे तिरंगा साब जालोः
सानामाङते फादारेओ: जान जान जगार मेना:।
आलेआः मोने दो दुसिदार (अपराधी) को टिकट का ओम रआः।
नेया नेलकेद् रानी काकला तदाए अर रअः एटेः केदाए।
बानद कुठरीरे हुलुङगे ताइना।
यूएफओ के इदी केद खूब उत्साह तइनाय
ने हुलाङ माराङ भनडाराओ रिकाओआ।
नाः दो सरकाराः सोबेन फएसला रे इनिआः आपान लेनेल मेनाः।
पाइलिन चक्रवातरा: असर बिहारे लेलो:ताना।
पुलिस काजितानाएः चि सेकेड़ा गे नेआ मामला दर्ज होबाओआ।
नेआको सोबेन गुजरात रआः पान्ति तानाः।
आइपोड यूएसबी चार्ज केबल ओड़ोः
आले इतुकेदा चि का बोरो लागातिङा।
आर एनामेनते इनिः कॉलेज सेनोः बागेकेदाएः।
आमाः जी रे दुलाड़ा रआः गागारि
वर्मा लेकन होड़ोको पार्टी रे आगु लेरे पेड़े: नमोगा।
आम ताः ते कुलि ले रे चि आम कोताःम ताइना तोबे?
इनकुः रे पुराःतेनको सांगि रोग तेको काबुआकाना।
सवाल नेया तना: ची सयुक्त राज्य अमरीका इसंग
चिनअःतइन केना अकादंदा रेअः अकादंदा?
आलँग जमा जानते फिल्म बाइ रअ योजना बइ ला लँग।
ने तायोमते गुलाम अली तायोम बिउरकेाते काए लेलकेदाए।
ने विषय रे गी नेता: रे पढ़य पे
इनिःके सोबेन कजि ए उदुब् तअःइया।
नाः जाकेद प्रोस्ततोर्हेरिया रे इसु कोम बिसुआस लेकान लेनेका (डाटा) मेनाः।
कार्ल ने गुंडा रंेअः नुतुम पाजीट्रान दोहो केदाए।
दुनुब रे केबिनेट बजट हेए केदाएः।
लोयोंग रे थिम्बा बेड़ा जकेद् दअः थोल कोटोंग का रिका चाही।
ने घटना रा: ठीक बरसिंग सिदा पाकिस्तान
होडोको मजा ते उडूग रअ मोने जदा को।
सानाङको इनिआः होटोः रआः मेड़ेद बेरा का होबाओःआ।
ताइ ते ताइकेनाएः दो इनिः गे ताइकेनाएः।
इनिलोः आबु मिदते-मिसाते लाड़ाइ होबाओआ।
राधा कृष्ण वसन्त पंचमी उत्सव वृंदावन रअ चित्र
चीर हरण रेआ: एटे: रेआ कमि।
आम सेनो जनते मोनिका बैसे परेशान जानाए।
पनडित बितार सेनकेआते मानडि जोमलाःए।
आजम खां नेआ काजि चेतान आकादानदाजानाएः।
जनव जपा: रे दुकु होबा तन रेओ उड़ु कोते सेनो: तना
इनिः काजिकेदा चि सादु को राजनीति का रिका लागातिङा।
ओकोआ ते नेकान बालाए बाइओःआ।
जिला राः सीमा हानडेदकेआते नाकाबंदी होबाओताना।
सीता राम लोः सुकुतेगे वनवास सेनोःताना।
नेया रा: अलावा आय: बीमारी केयो पसराव् तदय
ओड़ोः एनाते इनिआः जिलुओ सिबिल बाइओआ।
डेमोक्रेट कोआः नातिन नेआ मुसिङ रे आपिआ एनेकाला मेनाः।
जा’न गति ते देंगा नमा कना होई।
सिदा नितिनाः लोआड़ी ओड़ो तिकिन मांडि तेआर केबेन।
अंपायर को क्रिकेट के निचा देखाव कदा: को
नेता दा:रा प्रमुख स्रोत कावेरी गाड़ा मेना:।
ज्वाला जी ते नेआ बार किलोमीटर साङगि रे मेनाः।
काजि आगुओःतान ताइकेना चि नेआ बेगार पुगुड़ि कामि तानाः।
सागर सिनेमा सा:ते क्लिफ।
नेआ पोस्ट रेओ: आमेञ तांगिमेआ।
ने कोरिया दो जानाव देंगा नागेन।
मूवी किंवदंतियों मुख्य प्रसारण रे अया सोमोय का ओमो अ
एनकान होड़ो कुमु रेओ काञ सुकुआइः ताना।
मुद्दा पारतेद आंदोलन बिनगा होरा सेसेन लेलजाना।
नेआ हिसब तेगे कमिशन नमोगा।
एन सोमोय माकपा रेन समर्थक को अया कामी रे टेकाद जदा को।
अंगा: लण्डी के नमय सनंगा
नेशनल हाइवे संडका रआः गाढ़ा कोते गाड़ि हारतानकोआः बालाए
सेकेड़ा सेसेनोः इनटारनेट नातिन?
इनी: दर्शक कोवा: सुरुद के चुटी: केदाय
ओडो अवकातोय नेल रिका केदाय सूरज
मंदिररा: जिक्र कल्हाण
ओड़ोः चैनल रेन कामिनिः राजदीप दो कोम काएः जागारा।
शिफर धोनी उड़ुंग कि पे सोबेना बइ रूड़ा।
मेनदो नेअ दौररे सोबेनते माजा सौदा ओकोआना?
दुरँग आयुम सिदा रे नेअनेआ दुरँग रअ कानि।
आया लाइ रे हासु एटे जाना अर ओडो मराँग तान गेया।
सेनोःकना ओड़ो चेतन रे मेनअःकन सेकेड़ा कमि एटेःओःगा।
सद्गुरु सोबेन इमतंग ओडो गी मांगे याय
नेया इनि:के कुंठा रा: शिकार बइ तइना
केरल रे समाज बादिलि रे खास कामितानको
आम एटा: होड़ोको रासिका ओम दाड़िआम चि?
मेदचेतान मांड़ि-मांड़िते हाड़गुकान पुरना दुकु।
18 अश्वमेघ मक ते ओते एंगा एकला जना।
आमाः ब्लॉगो नाआः साङगि बेस लेलोःताना।
नेआ नाद ओंकार राः काजि तेओ बिरिदोगा।
ने बिंदुओ याचिका रे शामिल
पाएसा मेना इनतुगे तोलते आडा जानाए मेनोगोआ।
भारत रे नेआ फारसी काजिओःअ।
चना बाकी हार्ट अटेक नम कि नी होस्पिटल तेबा याए?
इच्छित कोड़ा ता: सेनोगा।
होनको इतुन तनाको क्रिकेट रअ गुर
नेताः आते बस नामोआ।
नेआ होनोर नेताः गे टुनडूःताना।
कोता: बेगर रोका ते होयो का तेबागो:व।
ओड़ोः होड़ोहोन के चिनअः कजिम एमाइ तना।
एनागा बाद रे जनाओ बेवस्था का होबाओगा
गोपाल पारकोम चेतान सोबेन जागारकोएः आयुमजादताइकेना।
इनतु गे एटा तमरूस नम केदाञ।
सेवा का होबाजानते एदका बेपार होबाकाना।
इनिआः मेवाड रुड़ा राः जेतान सबुत का नामोगा।
बारसा बार चाका गाड़ि जबचि मिसा बस रे।
आपान लेका उड़ु:तान सोंगेको नामजाना।
दो तुकुइ चालाओतान इनिआः ती
ने सिरमा नेआ अइंगा: बरिया फिल्म होबा:ओव।
नेआ मेनते स्कुल कोरे जागरूकता अभियान सेसेना कना।
तालारेन दांगाड़ा कोलोः लड़ाई रे
गोएःजान तायोमोः जाआना बानचाओआ?
नेया लगीन चाहे जे गी क़ुरबानी ओम होबा:वा
आञ आमाः जेतान कामि रेनिः का।
अखरी रे सोबेन लपअःरे इदिलेद्को के इनाम को ओमेयना।
निकु चासा नातिन ट्रेकटरो बाइलाःको।
अइंग इनि: लो बरसा गे भेंट कनाइगं।
एन दिपिलंग रे टीना बाॅलीवुड रेन मियद मरंग स्टार तइन केनाए।
अबुआ दृश्टिकोण सकारात्मक मेना: ची कहा
आशा तदाञ चि निया यो ब्लॉग सेकडा एटेगोआ।
इंपलायर बइ उतर जनाए
जेपी यादव सन्सद भवन रेन सहायक सुरक्षा सहायक ताइकेनाएः।
इनिआः सोबेन कामि नाः सनते का रिकाकान ताइकेना।
इसु संसार रे का जगर तन लेका समाज मेना:।
मामाला वोट बैंकरा भाइर का ताना।
आमा: कजि बेसे बिनगा ओड़ो: इसु प्रैक्टिकल मेनागा।
इनिःअ मेद् रे नेका खींस तइन केना चि कुलि अलोमअः।
अन्ना अबुअः ने हुमुलोटोः रेअःकजिरूअड़ तनअः।
सिरसिता बुगि रानु साड़ी किरिंग केदाए।
हुडिंग स्कूल खोलाव आर पढाव नी मासटर जोगाव मेनते जागर होबाव ताना।
चिलका लेका आञ किरिङ लागातिङा।
ने गुन आमाः सुनुगाड़ाएः हाराएआ।
नि: सिंगि मिआदो का:ए लेलेआ।
किसान मित्र योजना माननीय अकेलेश मुख्यमंत्री चालू काय
चि दुनियां रेन बिनगा बिनगा होड़ो को।
नेआ साइट मेनते सोबेनकोआते बेस इपाए वेब होस्टिंग एमेच्योर वेबमास्टर
ओड़ोः इनिः मिद दिन लेका जाकेदे तांगि केना।
दोला बीजेपी रा: नड़ेज हिजुरा: मौका दो नम जना:
इनि: कागज रेआ: पुर्जा अइंआ: ती रे सबा:इंअ।
दान रेअः नेल होरा रे चुहुल विप्रबांच नेल तनाए कुण्डली।
मानवाधिकार अद् न्याय नगेन ते बालकृष्णन ता: सेनो: लगातिंगा।
अचका गे इनि अया: हातु टोला। रेन बुरू बोंगा को उड़ु के:ए कोआए
ओड़ोः तिसिङ जान सेता खानेसाएः राः जाद ताइकेना।
इनकुआ सीर रे मायोम बाइरी दो का दंग लिंगि तन ताइकेना।
आइंग अमा: सलाह मानातिंग केआते नेका रिका केदाइगं।
सिदारेन सोंंगेआ: तंज का का जानोमा।
ऋण संबंधी बिल कानूनी जामा नामकेदाए।
बलरामपुर रे ताइनोः मेनते मिआदगे भाड़ा ओड़ाः मेनाः।
पुराः कुरूमुटु केआते क्षेत्र रआः बिपिनगा को पारकाओआ।
कांग्रेस रेओ गंभीर जाना।
आवंबिसुआस रआः लेनेका ओड़ोः रोकोम उदुब का दाड़िओआ।
दुलाड़ा सुगाड़ा आएआः मुंआंड़ा लेलोआ एनकागे जानाव
प्लेटफार्म रे गाड़ी नाआ का तेबा: कना।
निमिर बरनकिन हैदराबाद रे मेना: किना।
लिगुम लिगुम केद् अलङ।
मेनदो सेंगेल एड़ेगो: लेका होनाङ मेनदो जुल रूड़ा जना।
कथा रेन मूध इनुंग होड़ो रिशम अइंग एसकर उपन्यास रेअः।
इनिगा: कजि तना: चि कविता रे जे।
अपे जोतोको के मकर संक्रांति रेअः पुरअःगे जोआर होबाओःका।
आञ मोयोद हफता राः सोमोय ओमाञ में।
जुआ नातिन मिआद सानाला प्रिक्स एडोब फोटोशोप
एटाः डिग्रिको मिद होरा ते पाड़ाओआकान ताइन रे नावा गे ताइना।
नेका ताइन जान डेमोक्रेसी मेनते सशर्त का मजा।
अचका गे ठोरकेदाञ चि उयुगोाञ।
नेआरेअः फैसला जान’ एटअः गुसियाको कअ को रिका दड़ि।
टका जमा रे बुगी लेका लुतुराकनो।
निः तेगे साजावाकाना दुनिया निमिर दो।
उ.प्र. ओड़ो: बिहाररेन कुड़िहोड़ोको सरस्वतीके बोङाइआ।
पश्चिम बंगाल रे मुख्यमंत्री के खुला चिठ्ठी।
नेआ खोजरा: परिणाम चाना।
इनकु रे मिअद कारिगर बंदुक रा: ति बइ तन तइकेना।
जानाओ जानाओ आमाः सानमाङ रे नावा आर आकादानदा होबाओआ।
आतंकी हमला तायोमते चैंपियन्स लीग होका जाना।
मुंबई हमला रे लशकर प्रमुख राः ती राः जांच होबाओका
आस्टेªलिया नअःइमतंग अएःके कहा उतर कद् गियाए।
इनि:आ आह्वान ते जा: लेल रेआ: होरा बदलीओअ ओड़ो: कमि जोर नोगो:अ।
होड़ोको होपोसोड़ो रेको हाड़ागुन ताना।
बस होने बुगिताइका।
केन्द्र सरकार के नेआरे केटेःआन जागार रूआड़ा लागातिङा।
इनतू लोअ बी क्षमा प्रार्थी ताइनाञ।
कजि मेनअः चि इनिःआ सामान गोनोंगअन गे तइना।
ओडो गी दो कामन विल होबा:वा
कामि हानाटिङ मेनते हिजुःजाना बिनिनगा आपान आपान ताला रे
हातु रे बोलोलोःगे तरा-मरा को इनिःलो को नमकिःआ
टंुग ओटंगकेद् सोबेन पड़ को सेसेना।
तांगिदाड़िः रेदो ताइनमे हापे उड़ुङोआ साड़ि सोमाए जानाः।
ने लेकान राः काजिकामि ते
अइड का अस्थिर रेआ उडुः कोरा बोंगा रे इुनुः इ कन तइकेना।
आइंग शनिवार हुलांग कचाहरि कांइग सेनकेना।
काजी दाडियोआ चि आबुआ दिशुम रे धर्म
गुसिया दड़ां नतिन नोएडा रेन सरिन को विहार तेबअः लेना
होन को पढ़वेन लइ तरसाव जना:
का अयुमो: व उड़ु: रेआ जुलतन लेका मड़ि मड़ि जगर को।
सादा दा: नु लेरे मधुमेह रा: खतरा कमो:अ
जाङ एनता ओतेरेगे सोयाजाना।
नेआ कजि रे सदन रे शिक्षा मंत्री बृजकिशोर शर्मा केसेद् कि:आ।
नेकान होड़ोको दो सजा नामगे लागातिङा
बतरिनोः गलती जन रेदो चश्मा अद् रापूद जनते।
प्रतिपाद्ध तत्व दो अए: गे सिध्द कना पदार्थ मेनागा।
जहाज ते कोता: इदि जा: कोवाए ओकोन कंपनी।
जे ची यार कोअ: यार तइकेना मरङ
उत्तराषाढ़ रे मेटाइ आर जोमेआः नामोगा।
मृणाल जी काजिलेरे बेस होबाओआ।
नेया घटना रविवार बैसे नुबा रअ मेना।
सॉफ्टवेयर डिवेलपमेंट रिकातान होड़ोको नेआते चान फायदाको नामेआ।
ऐना के उल्टा केद चूल्हा रे लादी त:अको
नेआरे डेविड एटनब्रोए इमोन एंड्रयूज ओड़ो: जैक वार्नर प्रमुख
नेया बर सौ वर्ग मीटर र:अ गोदाम तना:
इनि: मेन केदा चि सुपरबग आ: नुतुम नई दिल्ली
ने बारानकिन छायाः होनकिन।
दुब जगार रे कांग्रेस रेन होडोको समा लाइ रअ हडताल होसोडो उदूब केदा को।
मोकारे ओड़ोः लेनेल रे हिसा आउ।
मेरठ रे उनुरुम रेआ सोमय सेसेन तन तइकेना।
हिंदू संसकिर ओड़ो: एटा: एटा: कमिकोरे नेआ रेआ: उपयोग को आगुया।
हिजुः चिमतुङ राबाल बानोःजाना तोबे जिनिद
ब्युनस आयर्स रे कामितान कवि चा बेपारि?
चिया:ची नेका लेरे अय: अइंआ चेतन बइयो:वाय
एंगा-आपु को पुराःते पुराः सुकु सुविसता ओम केआते दुलाड़ा को ओमेआ।
ओड़ोः उड़ुःइपे चि चानाः सही मेनाः आर चानाः गलती।
मिआद जिप्सी गाड़ी रआः दुराङ बेगार गोनोङ डाउनलोड
एन कुड़ि लोः मोद-बार टुङ होबाजाना होनाङ आर एन तायोम दो आलोम काजिआ
वोटओमहोड़ोको के सनरति ते सरिओम लगातिंगअः।
रोहाणीआः जोनोम पाकिस्तान रआः सिंध रे होबालेना।
आयुम जाना दिसुम राः काजि।
बारान राइज रे बारसा सानाला (चुनाव) रिकाओआ।
इनिः रे आपान बिसुआस रआः हानारा होबा गाराङाकाना।
अभिषेक गलती उदुब् मेनते इसु पुरा: जोआर।
आमा जगर पतिए गेआले।
मगर राइजतंत्र रे एट:अ लाइन मेना: इनी:अ
ने गोयाकन दिसुम रे क्रांति रेआ : एटे; रूड़ाया।
पाड़ाओहोनको नातिन ने सिरमा हारारिका लेका ताइना।
सरिन बुगिनअः तइन केना मेनदो मियद् कजि बगियना।
ने अंतड़ के अबु जनव घ्यान जगातिंगअः।
कोलम्बसाः काआनि आपे पड़ावाकान गेआ।
हातु हिजु: रूआड़ा जन चि गणेश जी दर्शन नगेन सेनो: जना ले।
मिआद धाटिआ तानापाः का तानापाः ते बुगिन गे मेनाः।
श्यामाप्रसाद मुखर्जी गअःओः नेहरू लोओःते का बापई तइन केना।
नेआ माजा तिजुःपारका ओड़ोः लागापारका रिका लेकानाः मेनाः।
संगीं: सोड़ा हातु रेन सरपंच तनी:
तुपुद कोआते बानचाव मेनते जेटेते पारकानका।
ना इपाएः एनताः माजा इनुङतान ओड़ोः
आसी तामाञ दिशुम अ मेनते।
अप्पी के रेंगे: कद तइना
नेआ चोलोन गे खलीफा रआः महल रे सेसेन तान ताइकेना।
बगितम सुसर बसर का रेदो निः कयअःते हूमानि।
एन ओनोल रे नेया चाइल चलन गुन मनातिंग कना।
इनि: अयअ: कोनेआ लो: नेता: हिजु: कना।
वाराणसी रे चुनाव होंकाकाना।
अपुआ: कमि तदा: नच रेगे चबा तन तइकेना।
जअ रेड एफएम रअ जगर याबु चि सूर्यन एफएम रअ।
एटा: धोरोम रेन होड़ोको: ने क्षेत्र रे वोट काको साजूया:
ने बारे रे मुद सचिव ताः ओल कुलाकाना।
गोटा श्रीचक्र नेकागे अनापिया कुंडु लेका मेनाः।
हेताकेआद कुपुलके हैरततेञ लेलकिआ।
इसु दुलाड़ा ते कितब मुख्यमंत्री ओम कि: आ।
आञ बुजाओ जानाञ चि प्रेसते फोन हिजुआकाना।
हुड़िंग घड़िकद ते नेते हेनते होनोर बड़ा तयोम ते।
ओड़ाः रे दुकु रआः बुरू हांदिड़ि जाना।
एन पुथि रआःगे नाःदो नावा हाराकान ओड़ोः पानारचि छापा
काआनि काजि ओड़ोः आयुम ओकोए माजा काको आटकारेआ।
नेआ धारावाहिक रेगे दक्षावेन कमि कदा।
विदेशी टाका लोः बेगार केनेसेद रआः बेपार
गाड़ारा: दा:रे सोबेन राज्यकोआ बराबारी हिस्सा मेना:।
कहानी बेसे प्रतीकात्मक ओड़ो इकिरन गेआ।
नेया दड़ां नअः डटा डागडर कोअः कमि रेअः का तनअः।
रेलगाड़ी ओड़ोः बस कोरआः चाका जाम।
नैनो डीजल बजट कार सेगमेंट रे सोबेनअःएते अकरिंग बइयना मइ्र्र रे।
दाः बुरू ओते को लेलबेडा मेनते ओकोय जारु जाईया ईन्हीगे ब्रह्मा मेताईको।
हेंदे पेड़ेः इनिः ओड़ोःगे माराङेन ताना।
ने मोकदिमा रआः दाड़ि ने कामिः हाराएआ।
राष्ट्रीय अखबार रे नमजुकुराकन मिसि पत्रकार कोअः जमाहिनिजुः।
दूलड़ रे बरन कीन अडीग तइकेना कोन मगर बाजी अय: गी जीताव जना:
एनरेओ सरकारी तंत्र हापे गिड़िआकाना।
नेया होड़ोको होली रूआड़ को सेनोःआ।
लिपस्टिक अर पुरअः जिलिंग रेसेम लंदा लाई।
अपनअः मोने लेका सोबेनकोअः मोन बुझव जना।
पुरअःघड़ी जकेद् इनिःअ कोयोंग रे बोः दोहोकेद संगिराकनोःअए अर।
खतरा सोबेन सा:ते चबा जना।
मिसख रेगे ठउका नोगोए मे।
संघरेन हुड़िङ नेताताकोओ नेआ सारतेगे मानतिङेआ।
इंगओः गे पुरअः रसिका रे मेनअःइंग।
माजा लेका तुतुकुनोः सनते नेआ ओटाःकान गे ताइनका।
स्मिथ गअःबर सिरमा तुरि चन्डुः तयोम मिद सैकेड़ा।
आम कोता:तेम पाड़ाओतान।
महाराज जगत प्रकाश ओड़ोः महारानी कामलता ताकिना राजपाट एन
नेतअः हुक्म अदुल ए इसु बलाए कमि तनअः।
एनताः आपिआ गालेद कोआः मामला रे पुलिसाः ती इपाएः गेआ।
नेका मोम राः टुकड़ा रे मोदचोकोएः सुनुम बागेओःआ।
इनिः चिमतुङ तवांग सेनोगाएः इमतुङ नेआ
कामिरे आउतान को नागेन सोबेनाते राबाल उपाए मेनाः मेनदो
आले आलेआः गोपोएः रिड़िङकेआते दिसुम राः धोरोम जी रे आउ लागातिङा।
आया काव्य अर साहित्य माने रत्न रअ खजाना मेना।
नेकोआ परचि ओ का होबाव दाडियोा।
सिंगल सिलेंडर स्पोर्ट्स बाइक उड़ुंग या होंडा।
अन्ना दो दान रे नाम केदा आपि करोड़ टाका
आमाः बालाए सारते का आगामोःताना।
आञो: आएआ कामिरे देंगाजाद ताइकेनाञ।
एनकादो पठान मिआद विकेट आउलाःए
नेआ आयाराम गयारामकोआः जूगु ते सिदा राः जागार मेनाः।
उड़ुरे जोगाओकेआते राबाल बाइआकाना।
जाँ दबाव का ताइना दाः का रोडोआ।
गोटा हातु राः सहानुभूति एन दाङगाड़ा लोः ताइन एटेःजाना
रीयल स्टेटरे हुड़िङ तेजी हिजुरा: संभावना मेना:।
हाॅस्टल रे हपानुमको लअःते आह्डांड को तइन केना।
अले आए: के विजय नगर चौराहा जकेद बगे सेन केनाले
सारते दो निकुआः जिबोन बाहर रेन दुनिया ते टोटागाकान ताइकेना।
आञलोः आपिआ सोंगे ओड़ोःको ताइकेना।
नेताको इनिः चुनाव राः रिपोर्ट ओमाःइआ।
ताइजान रेदो माल इसु पुराः नामोआ।
हान चिमिन जूग राः को ना लेल दाडियोआ।
नेताः रे आञ इनकुआः जागार राः खानडान
ओकोये काजी कदए ची अम चिनाओ कम कमी तना
मेनदो इनि चिंतामुक्त लेलो:तान ताइकेना।
तेबअःजनम काकामअः कुठरी रे।
एना नंगगे सोबेन कोअः मोचा हपेया कना।
मारसाल सोेबेनताः तेबाःओआ पानारचि सोबेन सुकुकोआ।
निमिनाम गे मालगाड़ी को हिजुगा।
अको नाः ते सिदा मस्जिद कको सेन केना।
पोकोतो गाराङ बेपार सोला इतु सानाङताना?
इनि:या मौन रा: चइरो पाड़ बेसे भीड़ तइकेना
चिनअःइंग उदुबेया रवि नवा युग रेनिः।
सोंगेतेगे नटकाओ लेलरिका केदाको।
नेआराः हुड़िङ केनेचाः (अंश) सानामाङ रेआ पाहाम रिनिका (संस्मरण) रआः।
जाना: गोटा जिन्दगी ताइनो: लेका बनो:।
सीरराः स्टेम सेम सेनेकड़ा राः लेनेका मिआद
अले सरते अले बलए गिड़िआकाना।
ओको को राजाकोअः दुनुब् दुआर रे खोब् गुरूघूसु तइना।
साथरा: आसरेको सेनो:तानाको जीवन भररा: साथी।
रेणु श्री रविशकर गा: फॉलोवर तनी:
उम्बुल ओड़ो: पुरा: गे दड़ाएंमे सेताहोन इनुंग मोने जा:इआ।
झीलरा: दा:रा: स्तरको लेल जोगाओताना।
आमदो गुइया काम नाम जानाम आम दाँडा रे।
आञेः इकिरजी ते जोआर केआते लानदातान सेनोःजानाएः।
उयुःपोआ राचाःएमे कारेदो होला राः होरा ते फाइलको फाइलको आउरिका
इक्ष्वाकूः गुरुआते तिरपिमे काजि केदाएः।
लोःते रिजर्व बैंक रआः कैंटीन रे सेनोःजाना।
विधि ते एनेटेः होबालेना।
अभिनेता नेआ जोड़ि सिदा चिमनुङ
पुलिस हातु तलवंडी मंगेखां रे नाकाबंदी रिका केदाएः।
सोंगोति गे सिङबोंगाएः मानातिङ ताना।
एटा माया बितर रे अर्द्धनारीश्वर अ होडमो मेना।
अमा: दुश्मन को सोबेन अइंआ: ते संगीङ को तइकेनाको
चिमनुङ सोमाए मेनाः गाति होड़ोको ताः।
आले प्यारो का महोब्बतो काले रिकाएआ।
नेया नीलगिरी का अरावली रेन बुरू कोरे मेना।
नेआ‌ बर सिरमा सिदा ते नेकागे सेसेन ताना।
आञ माडिते बोओ हेए मेनते एकेलाकेदाञ
चव्हाणाए ओमाइ जाना के चुनौती।
नेन आपिया योग माजा ते का माजा बारना रुप रे ताइना।
हराव तेया प्रकिटिश आको काको इतु लअ।
एना मेनतेको काजिआ गोजो जीवनरा: टुनडुरा: कागे एटे: मेना:।
मिआद डंकवाला आर एटा: चाबाओकेआते जोमेआकानको।
गोटा निदा रेआः सेसेन रे इसुपुराः जागार बारान साःते होबाजाना।
अले के कूलर ते मोने पुरा रिका होबा जना।
सिदा चिमताङ नेसाएः हिजुःतान ताइकेना दो संडका रआः
निकिन बरनकिन उत्तरी कोहकाफ रे तइन तन किन।
जीऊ ओम केद् अएअः अःआ स’र ते लड़ाई केन।
एनायो चि अुकू केयाते जोगाव रअ चिजी।
कोताः रे कोए तन होड़ो कोयो साहित्य रेआ दुरंग को दुराङए अ।
सर्किलरे रेडियो पेजिंग सेवा नातिन राहत पैकेज।
चिआः पाकिस्तान आते रूआड़ाजाना गुलजार?
नया आणविक जुग रा: सच्चाई उदुब तनय
अड़ांदि ठीक गेआ शंका नगेन ते।
बोकोतेे संगत सिह अः जोनोम दिन रे दुनुब।
अपन तेगे मुल होड़ो उदुब केआते अपना: कमि लगातिंगा।
ईश्वर के भारत रत्न ओडो दिवंगत
आञ ओनोल रे उदुबतादाञ।
सिद्धार्थ ओड़ोः रणबीरकिन पारिवारिक सोङगे मेनाःकिना।
होड़ोको होड़ो लेका गे लेल लागातिंगा।
ने गुसिया रेनको धन-खुरजि कमि गुसिया(अर्थव्यवस्था) जमा सोतोः केटेः तदाए।
होनको ओड़ाःरेन मारसाल तानको।
अमा: ने हफ्ता पुरा सुगाड़ा नगेन ते अमके इसु पुरा: शुभकामना।
जाय आंध्र वाला को होबा जना दो जाय गुजरात वाला
एना इदि केद् प्रदर्शकारी को ओड़ोःको खिंस गिड़ि जना।
लेलहोरो दिनाकि राः हेओआ रे जामानजानाएः।
कजिम जल्लाद ते फंदा फसे मिसा रे कसाव केद
होनकुड़िआः लिजाः का हिजुःजाना नाआः जाकेद।
शहरों सामाजिक प्रयोगों ओड़ो:सामाजिक बादली नातिन।
अइंग अइंक के साला केदा।
तिसिङ गापा मौसम माजा मेनाः साङगि लोलोओ बानोः
ट्विन बर्तनों बार्न बच्चों लड़की गुलाबी
चिना: माने? कजि लेरे विदेशी कजिओ: आ कारे दो दिसुम रेनि: गे।
नेेन कुशिस रे बारी भोगोमान उडूली रे का बाइयोआ।
आए: आया: टायादरेगे तिंगुआकाना।
इमिनरेयो दुर्घटना रेअः एमएलआर पुलिस तअः हिजुःकन तइन केना।
सिस्टम के नवा अवतार रअ जरूरत मेन।
हिचकी रा: अयुम बंद सयंडी-नाड़ी ते होबाओ तन
नेआमेनते चि आयुर्वेद शस्त अनुभव रे
शीतला गिउःगे टोओर केदाएः चि इनिः आञे लेललिञाएः।
सींखचोंआः बितार सानजु केदाएः इमनुङ जाकेद।
इनकुआ उपनपोसा इदि तन नअदो छितिछान गिड़ि।
नेआ जागारके याद जोगाओ मह्वपूर्ण मेना:।
गुण को लो: ते बदिलि लेरे ओ‌काइञ तेआरेना।
नाःदो चाए कुशवाहा ताइनोः चा ओड़ोः बादशाह सिंह चाना बिनगा।
जैव ईंधन रेआ देंगा ते अपिर जना।
तिसिङ राजनीति रे एदनाहोड़ोको साङगि मेनाःकोआ।
आयार अक्षयाः बादिलिओःतान लेनेल
मजाज ताकोलोः एनताःगे नापाड़ेः जाना।
इनिः जापागारकेन बार सिरमारेन मिदते सेनकेन सोंगे तानिः।
गोपोएःलेन सिदा राः बानापाइ होराओ दोओआ।
इनिः काली पुराः गे बोंगा तन तइकेना।
मेनदो नाः जाकेद नेका काटा काञ चांडाङ दाड़िआना।
संस्कृत टुङ मेनाः नमाज़ नमाज़ ते काहाटिङ भारत राः जोआर
तिसिङ सेताः बातिरि बादला बादला गेआ।
वॉल्ट डिज्नी राः काआनि बिउरतान कार्टून चरित्र इनुङतेआ लेनेका
भाजपा नेआरा विरोध रिकाकेदा।
जेतान दिन सर्वर का कामी रे व्यपारी को खिसिवाको।
नेन जगार लो ओडो मियाद जगार ओ अुदूब केयाञ।
केनेटेदानगे ने कजि अले कले इतुको।
नेआ झाड़िकोरेगे होबाओआ।
सोबोन मोड़े होड़ोको रानु मेनते रिम्स रेको कुल केएकोआ।
नेका रे पोकिट रे पेरेःआकान टुकु गे इनकुआः कामि रे हिजुगा।
नेआ लंदन रआः माराङ भारतीय रेस्तरां रे लेकाआकाना।
तक्षशिला गंधार राः आनायुम राजधानी ताइकेना।
आले इतिहासरे दाड़ारेले नेआरा: प्रमाण नामो:गा।
एटाः पिड़िङगि रे दाङगाड़ाको टेनट बाइउतार लाःको।
अंग काजी केदांग ची सिंग बोंगा बचाओं लाई काय हिजुआ
जेपी लोः अन्ना काएः जोका दाड़िओःआ।
आञ इसु दुकु आर खीस लेलनामलेदाञ।
नेया रे ड्राइवर के मेसा केते उपुना: होड़ो को सहज ते को दुब दड़िया
ह्युंडई एलेंट्रा ओलरिकाकेदाएः शानदार बुकिंग
आञदो इनिः ओलाकान जिजिङ काआनि बारे रेञ उदुबाःइआ।
बितर ए ते मोन दड़ां तनाए होबा दड़िओः नेआ रेअः कुलिरूड़ा नमकोओः रे
माइनन मुख्यमंत्री तकिन सा: ते सोबेन‌ प्रभारी मंत्री को ता: चिठ्ठी।
काटा जामबाड़ा छत्तीसगढ़ ओड़ोः बस्तर राः सियासत
साङगिन सानाजाःञा टुङकोढारि ते
पीड़िता सनंग जा:इआ चि दोषी को दंडे नमे काको।
कांग्रेस बीजेपी बरनकिन कापाजि जाना।
ओकोएः दो आएआः हागाते राः उड़ुःतानाएः।
नेआ संबंध रे बु बेसे उड़ु: दड़िओआ।
सारतेगे आमाः हांबालेम कोम दाड़िआः।
हग्गा आम ओकोन दिशुम रे तइनाम
कालिदास ओड़ोः वात्स्यायन ताकिन आलोपे रिड़िङकिना।
नेआ नातिन बॉलिबुड अभिनेता आमिर खानको आउ ताःइआ।
रवीना सोबेन को लो: ती: हिलाव के जोवर केद कोवाय
ने नंग को परिया रा: प्रयोग:अ स्मृति को खुद वेद रे सुरक्षित मेना:
इंदौर आपिआ आउकेआते एहतियातरा: निर्देश।
आञ इनिआः बोरोड़आन एसेल देआ रे ती गेसा रिका तानताइकेना।
हाड़ाम मेदकिन ते पेरे-पेरे दुलाड़ा लेलोःतानताइकेना।
सुभाष त्रिपाठी कैनविज टाइम्स ते जुडाव जनाए
जी राः डुबा पेरेःआकाना भाव आञ सुधाओतादाञ
चिनअःसोबेनअःते बुगिन रिनिका नगेन रंग तनअः।
नेया रेअः जोनोका गर्गरः ते रिका रमल गिया।
पुण्डरीक नुतुम नागेआः राइज पुराः पुंजिआन ओड़ोः किसांड़ा ताइकेना।
राष्ट्रमंडल इनुङको नाआः एटेगोआ।
छात्र वृत्ति नागेन बाअइकन प्रारूप रे अरजि सकम।
नुबाः रे बिशनी बुड़ुङबुड़ुङ राः साड़ा आयुमोःताना।
ओड़ो: नेआ पातिरे जेतान दिक्कत बानो:।
दिबी दुर्गा दो एंगा पार्वतीआः रूप मानातिङोःताना।
एना मेनते इनकु मिसा तेके मेना:कोआ।
तिकिन चाय ओड़ोः तिकिन मांडि रआः जोमेआःको (मेनू)
सोमार हुलाङ महकाः होड़ोमोको हासागाड़ा केदा।
ने टयद् एतिहासि होरा लेकाते पुरा: मइन मेना:
मेनदो नेआ कुड़ी को नगेन कोम फायदा रेआ तना:।
मनमोहन 15 अक्टूबर हुलङ बुश लोः चनाःए जगर केना।
बोरोते बोतोङ ते हुड़िगओःगिया मोने पेड़ेः।
उड़ु विचार राआ: पेड़े चाबा गिड़ि जेदा:ए।
कुनुलिकोआः जागाररुड़ा रे इनिः सेकेड़ा रिकातान ताइकेना।
आञ उड़ुःतानाञ चि आले सेकेड़े गे एटेः लागातिङा।
आले मैदानले सांबड़ाव केदा आर संडका ले बाइकेदा।
फोटो जर्नलिस्ट रघु राॅय ताकिना विषेश व्याख्यान।
नेआ कजि को महाभारत रेओ मेना:
तिसिङ आले दिसुम राः दर्शन रे होनोका राः स्थिति मेनाः।
चीवलाव कइंग गलती रिका कद रे
एटाः जाआन कामि होड़ोको इतु गे काको इतुएआ।
पाप कामि रे चिउलाओ आलोम टोगोआ।
ब्रांड सअ ते प्रकाशित होबा लेना जेम्स रे
आञ नरेन्द्र मोदीआ केटे: आलोचक मेनाञा।
विश्वविद्यालयरेन सोबेन विभागरेन विद्यार्थीताको भाग आउला:को
लाइलाज नहाला ब्रेन डैमेज नई दिल्ली
नेआ सानामाङते गंगा गाड़ाओ लिंगिओआ।
आञ मोद एटेः ते एटेः लागातिङा
नरसिंह राव तकिना: ओड़ो: मोयोद् मंत्री रे भ्रष्टाचार साबित जना।
जिबोन रेआ चिमनंगे ने सेकड़ाकन जगरको ना:गो नेआ अदवा सुतम तेको थोलाकान।
इनि: सजग ओड़ो: आएआ: समाज‌ नगेन एयोना कना।
शुकरवार हुलाङ आएः पड़ाव होनकोलोःए जापागार तान ताइकेना।
आबा बरिया सिरमा अस्पताल रे ताइकेना।
नेआको दो अइंग उड़ु गे कंइङ उड़ु तश तइकेना
नेसुकान आंध्र ओड़ोः तेलांगाना मेनाः।
नाआः आएःओ बुगिलेका तुगुड़िआकानाएः।
अले मूल रचना हर डिज़ाइन सामान मीआग
पुलाइ गे टोओरोःआ चिलका आम आञाः आचोड़ोम एकेलाएआ।
बौना रा: वश रे नया नहला
दुनिया बाइकेनिः चिलका मेनाःइ बाइआएः चि हापेआकान ताइनाएः
मंच रेआ: कारबार को अविनाश शर्मा ओड़ो: सुनील श्रीवास्तव तकिन रिका ला:।
एनतारे रिश्वत बेगार जेताना का होबाओआ।
ताइना चि का कबु कजि दड़िआ।
कुनुलि रेअः बदली रे कुलिरूड़ा रेअः होरा दड़ांएम।
ने दुड़ा रेआ: कानि जान लेका रंगा बदलिका।
आलेते सांगि पेडे़: आपे न्यूजको:आ तीरे मेना:।
ने उपाए पिड़िसाः का दाड़ि नागेन सोबेनाते माजा मेना।
छत्तीसगढ़रा: नेआ लागातार छठा दाड़ि मेना:।
तलत प्रोत्साहन नम केते: दुरंगा: प्रति आकर्षितन तनय
सामाजिक टायाद कोरेओ इनिआः देंगा गोनोङान मानातिङोः तान ताइकेना।
चिमतुङ इनि हिजु रुड़ाजानाए तोबे एन कोड़ा इनुङतान नामजाना।
दुलडा अर रोमांस बदली जना।
नेआरे लापरवाही बालाए होबा दाड़िओआ।
नेयाओः गे मिद् रोकोम रेअः मोन रे जोर ओमे तेयअः तनअः।
कजिकमि रेअः अनायर चनालव सेपेड़ेद अरूण काबरा ए रिका केदा।
बादला आउ रआः सिनमा चिलकाते नेडाओआ।
दोरजी खानडू दो आम टोरिगेआ।
कुड़िको विधायिकारे का मेनदो नौकरीकोरे आरक्षण नाम लागातिङा।
गूगलरेन मिआद इजीनियर यूडि मैनबर सेनो:जान आठाउरि।
मतदाता लुतुररे टो:जाना।
बिजली सब स्टेशनकोआः बाइ रे बालाए
इनिः कुलिकेदाएः दो रामैया इनीः सोबेन जागारेः उदुबकेदाएः।
इनिः एना सामाङ जापाःकेआते जोगाओएकाएः।
काॅलेज होका जना ते नेआ अमा एटे नपम।
नेआरे पाकिस्तानातेओ बोदोनाम होड़ोको आउआकाना।
छेम कोप हजरत अली जब जुल्फिकार मायाङ कासाओकेदा।
माराङ वीआईपी गोनड मेनाःमेआ?
ओरोतो: सेाबेन होड़ोको मिद लेका काको ताइना।
बेसिक शिक्षा परिषद माङगार हुलाङ जिलाको राः मेरिट उड़ुङेआ।
आमो हिजु पीट छुट्टी नामेआम।
अपूर्व दुलडा रअ उडू हिजु रिका ञाए।
ओकोआरे मोड़ेआ होड़ोको गो:एजाना।
मगर दिशुम रा: मतलब आद जाना
ना: आञ उदबपेआञ चि इनि ओकोए मेनाइ।
एन मोने: जे अबू लगातार पहम ताई ना: ले
नाअ मियद बरिया कोलेज बु एटे: रेआ: उडुः तनाले।
रा: बेगर अखरिंग वाला लो: सपंर्क एम
मेनदो साहित्य पुरा: ते दलित कोआ गे होबा तना।
आगुआ पेड़ेःओ वृहस्पति रआःतेगे हिजुःताना।
आञ इतुआना चि आञ पापी
नाकिना: अनायाररे आंदोलनरा: फैसलाजाना:
सिदा हेंदे लीजा: विरोध ओडो दुकू नेल रिका गी मनातिंगो तइकेना
मलयालम लिपि रआः एनेटेः ग्रंथ लिपि आते होबालेना।
दो चिआः आम चेतानरे नेआ हक गे आञाः का होबा दाड़िओःआ।
नेआ फारुख शेखरा: कमजोरी मेना:।
इनकुआः होनको सनते भोजपुरी जागार को रिड़िङ इदिजादा।
रआः हाम्बालान को बुजाओ रे देंगा दाड़िओःआ।
मिआद घंटा जाकेद खलबली ताइकेना।
नेया ठांव तला नगर रेगे मेनअः कना।
ने हालि रे पुलिस मामला के कुलि बड़ा रे जोड़ेना कना।
नेआ भारत रेन कुड़िकोआः कारण ते गे होबाआकाना।
मेनदो नेआ मियद हार्मोन ते होबा: ओ तना।
जीएम लोआकोते बूरू जीवन को ख़तरा
गोलब्लाडर रे बायुःतान दिरि कोलेस्ट्रोल दिरि काजिओःताना।
आर चिमतुङ इनिः आञेः बेस गोनोङ ओमकेआते आञाः जिनिस किरिङ
नेआ रेआ फायदा माकपा नम केदा
वाद विवाद रेआ सोमोय अम सा: अलो होबाव का।
ना: दो सरप्राइज एम् रा: पारी बेगमा: तना:
एन हुदा हाबिः इनिः आपान दाड़ि पेड़ेः ओड़ोः इमानते तेबाःतादा।
परम्पराओ एनगा गे सेसेनाकाना।
एना मेनते इनि: हपेकन ताइकेना।
नेया रअ जिमेदारी समाज रे चना रअ बानो?
मोद् मंरग गिलास पेरे: केआते विहस्की बारि ओमांइग मे
दाः आंजेद जानरे गोतोम दुल केआते हुड़िङ खोन इसिनोःका।
राजु एन शैतान कुड़ी के बेगर उड़ु: केआते बालात्कार किआ:।
गोमके कोआ: कजि कमि टयद्।
मधेपुरा रे बाढ़ राः बालाए माङगार हुलाङ जाकेद ताइकेना।
विकास योजना को अयल ते इदि मरंग चुनौती।
रांझा हीरा: ओड़ा: हिजु: जना
जान दुर्घटना को होबाओ: रे लतर रेन को पसेओ:वाको
नेआ गे कारण मेनाः चि रोमन ते ओलोः लिपि रे कंप्यूटर
माइक्रोन स्केल दो मोती इमनाङ माराङ ओड़ोः एनकानाः आपानते सेसेन जोकातेआः।
गोटा सिंगि बेस ताइन सानाङजानरे।
इनिः चेतानरे जांएआः हुकुम का चालाओआ।
ओड़ा:रेन होड़ो घरेलू मोर्चारे मिआद तफ्तीश नामकेदाए।
नेया रे पहली बार बूथ स्तर रेन कार्यकर्ता तइनाको
रामलीला पिड़ि रे होड़ो को जुटन जनचि इतिहास बआइ केदा।
वर्जन नासिक ते प्याज़ हिजु: एटे: कना
टोनंग जानवर रेअः लड़ाई रे मियड़ घावयना
कांग्रेस आ: सनंग पच्चीस खांड़ा रेआ मेना।
जाआंए मेद आमेः तिसिङो ताङगितानाएः।
सासांकिर रे आतुओआ लेआङ कोआते
मगर लड़ाई होबाओ तईकेन गिया हर पाटिल सायोब बयान ओल तईकेन गिया
इनितु होन को डीएम् के ज्ञापन एम् केद लैपटॉप र:अ मांग केदा
सरकार सागाते जेतान पेन्शन बानोः।
इनि होनोर इदि बलय गे तइकेना
बाबत रेअः कुलि दड़ां देंगा कमांडर अहिरवार रिका तनाए।
इनिआः पाहाम रिका मेनते जोआर।
ओड़ो: मोयोद‌ नवा‌ कजि उड़ुंगाकाना।
सागाते ठाउकाओः ताना।
आम के हो नेकन जन चीज़ याईद मेना रेदो उदबेम
का रोगो: लेकन बुगिन जंङ को प्रयोग लगातिंङ।
सानाङतान ताइकेना आञ नेआओ लेल।
नेका बुजाओ मेनदो सारते मेना: एनका बुजाओ का होबा दाड़िओआ।
आश्लेषा अद्‌ कला सोबेन सा: रेगे मेना:।
तनाव रा: त्रिभुज रे फंसे कन होन को
मेनदो सेकेड़ागे इनिः राजस्थान सेनोःजाना।
कुड़ि खैरव जाना।
मेनदो निमिनाम जारूड़ु गेआ चि नाटक सारते लेका आटकारोःका।
जाए कम लेल पिचा जा:इआ?
मेनाः ओड़ोः इतिहास रे ओलोःताना।
"""ना: दो दोसी आबा कोते निर जानाए मेन जादा को।"
एना मेनते ना: दो सोमवार हुलांग: उरोव्:
वायु आर सूर्य राः नुतुम इन्द्र मेनाः।
नअ दो अलँग मजा अर हपे ते जि नलांग।
अइंगअः गेना परकोम तअःरे पल्लवी दुबा कन तइन केनाए।
नेकारे आमाः ने ओनोल लेलकेआते सारतेगेञ रासिकाओः ताना।
नेआ मासकाल रे जनजीवन रासिका टोओरेआएः।
नेआ संयोग रासिका ओमलेका मेना।
नेयाते महालक्ष्मी चौक रेन होडोको परेशान अ काना।
हबीब एनता: रे चाहा कय नु तइना
बांम्बड़े कोरे गे बर सै सितरू बिपिनगा- हपाटिंग मेनअः कना।
रे सोलका रआःए टोओर ला।
नाः उपिस रे पुराः कामि मेनाः चि।
इदू डोः चिदंबरम ओकोन दिशुम रे ताइकेनाए।
एना रे अल्पसंख्यक तको लेलेपे।
बेसे का ठीक लेकन को होबा दङिओ:आ लेकन हेड़ेम जगर तनको।
नेआ फागु रे सुकु बनो:।
आजीविकारा: क्षेत्र दाड़ि रिकाएआ।
राजनीति के जीद दोहो लाई उड़ुःपहम कजि होरा गे का लगातिंगअः।
जे को ओमेया अटका रेन रेया इपिकोएते।
आयोग दो ने प्रस्ताव रे मुहरेः लागावाकादा।
सानाङतानाञ चि आएआः कुलगिआ जिदान रासिकान गे ताइनोःका।
धापु माजा कुलधरा रआः हांदिड़िआकान पाचिरि
मिआद उनुदुब ते जागार बु एटेःआ।
ओः वोट नामतादाएः।
एनाते जारूड़ु जिनिसि जेताओ का ताइकेना।
सिरमा दो नाः ओड़ोः बानचावाकान गेआ।
नेआ आयागा चिमिन सिरमारा: कमाई ताइकेना।
आञ होयो तानिः ओकोरे ताञ दिसुम
लेल मोने जाञ ताइकेना चि अम चना मेना मा।
एनामेनते जाति राः माल आर असबाब इनिआः ताइनजाना।
नेताः आञ आपि सिरमा जाकेद ताइकेना।
क्रोएशिया रेअः धजा क्रोएशिया रेअः दिसुम धजा तनअः।
मिआद बुगिन ओड़ाःगे दिसुम उनुबार रआः चिना तानाः।
नेया रेअः सिदा रे इनिः चिमिन टीवी शो उदुबा कद् तइन केनाए।
गुतुगलंगकोओगे ओड़ोङगे अको।
स्पेन दिसुम राः आतोम रे हुड़िङ जाआज
जां रे का जां रे नेआ नागेन समाज दुसिदार तानिः।
तोबे चानाः मेनते आञ बाआति बेएस होड़ो काजिओःआञ।
तिसिङो मेनाःगेआ धर्मेला रिका रआः आकादांदान चोलोन
प्रशासन रे मास्टर डिग्री आर कम्प्यूटर प्रणाली राः जुगुतु
तेयअः हुड़िंग कागज होयो रेंग ओटंगएय अर रसिका ते फोटोइंग ताऊजेना।
नेआ पन्ना रे लेल दड़िओ अ।
ने सिदारे इनिः रामनाथ ताःए नुकुरि तान ताइकेना।
मेनदो मोदी एनाके बेगर कुलिदड़ांनमते होड़ोगोगोज् निः कजि तनाए।
बरन बब्लसिंह कीन दुरङ तइना
बाबाको काटेआकोते बानचाओ जारुड़ु ताइनोःआ।
सवाल कटी: देरी रोकव रा: मेना:
नेया दबि सिदा गलति होबा कन तइन केना।
नेआते चिमिन होड़ोकोआः ओड़ाः उजाड़ाजाना ओड़ोः हजाराते पुराः
इनिआते मरंग पेड़े:गाकन ने ब्रह्मांड रे जाएं बंकुआ।
इनकु चेतावनी को ओमाकदा गिरफ्तार मेनते।
करुणानिधि ताकिनो रामसेतुरा: अस्तित्व का:ए मानातिङलेना।
मगर नेया होड़ो कागि लेकिन टाका ओडो पेड़े: कजिग:
उस्ताद तबले रअ थाप रलो मेलाव जदाए।
मन्त्री जी खीस जानाएः।
होनको जंबोआः देआ ते हाड़ागुनलेना।
निकु शायरी रेन किरिको तन को।
आलोम कुलि आ चिना: मेनते तिंगुआ कनाइंग अमा पचरि ता:।
पाक सशर्त पालटान देङगा राः हे वाशिंगटन
टायलर कोवन इकॉनोमिक्स हॉलबर्ट सी हैरिस रेन प्रोफेसर मेनाइ।
रेंगे जातिरेन को रे एन होड़ो सनतेओ का।
नेआ हादसा ते गोवा राः
राहुल खुल्लर ट्राई रेन नावा अध्यक्ष बाइओगाए।
आलेआः नर्मदा योजना बारगेल सिरमा ते बाइओःतानगेआ।
खाड़ीरे रूसी प्रभाव जाना: माजा जागार बानो:।
ओड़ोः आञ निमिनाङ राबालान मेनाःञा।
नेआको राः कारण मेनाः आजादी।
खुटखटी कार्ड अमअः लाई एसकर उतर।
मोती मगरी राः माराङ मानाराङ मेनाः।
नेया:वगी पहम रा: मियद तरीका तना:
अभिजीत वर्ग सदस्यता ड्राइव अयअ: ब्लाग हिजु:तन होड़ो नगेन गे बइआकना।
एन तायोम ते आमरिका रेओ इनिः बालाए लेनाएः।
इनिः लोकतन्त्र रे चिकला होबाओआ उदुबकेदाएः आर एना लोः
सोवियत संघ रे एएआ चानडुः जाकेद रानुरिकाजाना।
इनि: यूनेस्को विश्व विरासत स्थल रे
मोद सिम रेगे बरसा अहंदि जना।
नेआ‌ तायोम ते काव्या तकिना: बदला आगु रेआ: कमि एटे:गोआ।
नेका विशेषण ले:रे बरिया व्यक्तित्व तइन लेका अटकरो:वा
छत्तीसगढ़रे नेआ सिरमा माजा जारगि होबाओआ।
कालियाजी धर्मजुग रे मामु लो ताइकेना।
धोरोम राः ओनोलो ओल दाड़िआञ।
पंडित नेहरू इसुपुराः सुगाड़ा होड़ोएः ताइकेना।
जेल को कुल किया: असम रेन अखिल गोग
नवा लेकन सर्जरी ते माइग्रेन रोग टुड़ु उतरो:अ
डोना एल्सिना एनताते मंडि दूररे मेना।
होड़ोकोआते नेआ नेताकोताः चालोगा।
नेता जी अः मरंग सनंग लेका ते आई इ एस बई जनाए।
इनकु नेन विसय रे लेलतानको ते राय आसी के कोआ को।
नेका दयाराम दो समाज रे ऐसे गी:को नेलो:वा
इनि सिदा तेगे सदाव किआ:
स्वास्थ्य विज्ञान रेअः मोद् एनेटेः रेअः तिंगुन बुटा दोइंग रिका तदा।
मास्टारिनःअः ओड़ोःगे गेरंग ओड़ोंग तना।
जदि अम नेआ कम अयुमाकदम तोबे जरूड़ु ते अयुम लेम।
ऐना रा आ तयों रामाधार कछूँदर ते
नुबा रे मसकल का लेलामओ तान ताइकेना।
कुडि पैडे रअ मजा अर सरती प्रदर्शन।
रिपोर्ट का ओलोः राः उकुता दो सानामाङ हिजुः गेआ।
गोपोएः टायाद रे टेपेनसा टुङ पुराः माजाओआ।
लागातिङा दो सेवा ग्राम बर्धा रे।
साध्वी मंजू लता भगवान आ: महत्त्व ओड़़ओ: कृपा बुजव जनाए।
सिदा देवि लेल केना एनाते बोट सानजु सेनो: जाना।
होबालेनाः तायोम ते आरोपी निर जानाएः।
हातु रेअः एनेटेः होरा ते ओड़ोङकेद हिजुःम ओड़ोः।
ओड़ो कजि नेया तनअः चि गपा इंगगे नेका निःओःगे।
इन्टरव्यू सोमाए आञ सोओज आर साफा जागारलाःञ।
मेनदो इनि: लो: इनिगा जाना: मुनु कपाजि ताइकेना।
सिनेमा रेआः काआनि उपुन सोङगेको राः मेनाः।
नाआ सेनोगाबु उड़ीसा राः कंधमाल
कुमु राः ओड़ाःकोठरि थिएटर जय हो राः कानाकाला
नेआ रअःओ गे जबाब बोदे ते इनिकुको नमकोअः।
धन्य भाग्य राः चि आमेञ लेल दाड़िजाना।
ओओम टोओर केआते का मानातिङ होड़ो ओमजाना ओकोआ दान तानाः।
इनुग रे पैसा लो:ते डाउनलोड ओड़ो: गोटा वरजन किरिंगेपे।
लिकिन गेल्वा रअ जीबोन काञ जी मोने जाञआ।
उत्तरकाशी बंद दाड़िओः रआः तेआरी रेको आचुआकाना संगठन को
ओड़ो: गोटा दिसुमरे आञके दाड़ाकान ताइनाए।
तोबे अबु सिबिल के बिसि बइया कदा।
कृष्णा नेआ पुलाइ राः बोओः रे तिङगुआकाना।
लालू आर मुलायम लोः जागार होबाओताना।
जान राजनीतिक दल काको बागेआकाना
ने हुलंग बरन दंगिड़ि किन सेकड़ा किन मरङ तना।
इनिःअलीगढ़ ते बरिया अरजि सकम जमा ए कदाए।
नेया नतिन बाहिर ते जोका लेा मशीन को आऊ अकदा।
इनी: अया: हित के सुरक्षित दोहो रे मशगूल मेनाइया
चिआःचि दोरपोन होसोड़ो काएः जागारेआ हे चि मिसि।
जुडिशरी लोकतंत्र रेआ कलंकित किन बंचाव केदा।
सुनुम कोरअः गोनोंग रे पोसा पीट-पला रे।
नेआ मन्दिर भोगमान शिव नातिन मेनाः।
कमि नाला होरा ते लेल ले रे परिणाम जेताओ बनोः
इनकुआ पाड़ाओ दो का गोजोगा।
गिब्सन ट्विस्ट उड़ुगाएः चि आएः बेसे सेड़ान मेनाःइ।
नुतुम साकि रे पुराः धेआन ओमोःका।
मेनदो नेलेकन सेड़ान जगर रेआ कमि हिंदुस्तान रे चना: मेनते।
डेढ़ सिरमा होबाजाना नाआः दो सोबेना फिलिम लेका टोओरोःताना।
निः सोबेनको समाजभाषाविज्ञान राः तिङगुकेनिः मानातिङिआको।
अन्तर्राष्ट्रीय मानव अधिकार आइन रे एलएलएम
मंड़ि बनोःआ चिमिनंग चि सिदा मिसा होबा लेना।
मगर एन उंडु: रे सुल्ली गलंग केते माला बाइओ तइना
हासु आर बालाए दो खानेसा बाइआकान ताइना।
सीता नारीधोरोम ओड़ो: पात्यधोरोम रेन प्रतीक तनि:।
एनका दो जान ससति का होबा तना।
हुड़िङ होड़ोको नेआ रेको साबो:ताना।
समाज माजा होरा रे इदिपे।
ने सजा ओम शिविरकोआ उनुड़ु ओमेआएः।
अजय दो बेटेकान चुंगि नू (चेन स्मोकर) निः काजिओः ताना।
सोबेन सरिन नतिन इग्नू रेअः वेबसाइट नेलेम।
इनि जनतांत्रिक आधुनिक समाज रे विकसित काए दाड़िजाना।
ने टोंगरी हड्डा लेका मेंना:
अदालत कोते अग्रिम जमानत इदी केया ते।
नेया आमतौर रा: तयोम एटा-एटा: चंडूउ: रा: मियाद
बेपार रे नावा जोनोड़ाव ओड़ोः उपुरूम तेओ लाभ नामोआ।
ने राइज नेता को सिंगि रे एसकर सिरिमा इपिल उदुबे तन को।
बनारस हिन्दु विश्वविदयालय तेआद डाॅक्टर ऑफ लाॅ।
मेष राशिकोआः नातिन भाग्यशाली दिरि मूङगा ताइना।
मणिपुर रेन मीडिया संस्थाको के सुरक्षा केटेः।
चिलका बु समड़व या बगड़व तन लेका जिनिदको।
कनु राय मिआद गुसुगुसु होड़ोएः ताइकेना।
जारुड़ुआकन मंद विकलांग होड़ोको नौकरी ओम रे देंगा लागातिंगा।
हेडा कान कामी मेनते आञ करबद्ध मेनाञ।
नेया फालुन गोंग कामी रा: एटा: संग्रह तना:
इनिः उर्दू जापागारको राः टीकि काजिउड़ुङ इतुतानाएः।
नेआ इनुङ रे आले काले दाड़िजाना।
भारत रेन होडोको नादो ओकोय मानसिक रोगी को?
मुसिंङ मियद साधु इनकु ओड़ा: कोए नगेन तेबा: ला:।
हुड़िङ जागाररा: परिणामरे देरी होबओआ।
ने पड़ तेजोड़ेनाकन होड़ोको नगेन ने हुलंग फायदा तइनोःआ।
अभिषेक या: चिमंनग बोरोन ओड़ो रूप मेना।
कामिरेः बांजु गिड़िआकाना ब्लाॅगर जामान जारू कोरे।
अम एनजालो: तेगे नेका मजा ओल चिलका ते बाइ दाड़िआ।
मेनदो जोगाव रे एटाः बालाए मेनाः।
सिरमा रे रिमिल तन तइकेना
व्यान र:अ तृप्ति ते कर्मेन्द्री को तृप्त को:आ
सम्पोड़ाकन गाड़ी रे गुरू ग्रंथ साहिब तिंगु तिंगुअकन तइन केनाए।
ने सोबेन होड़ोको काफी हाउस जालंधर रे गे सिरजावाकान को।
गुरू को बाइकोआ भलाइ नागेन।
नेया फिल्म रेअः मियद् कोतो तनअः।
इनिआः धोरोम सनातन धोरोम ताइकेना।
महरुह सुल्तानपुरीआः कलम राः जादू लेलपे।
एनतयोम ते नेया रेअः लेनेका हिसि उपुना जकेद् सेटेरयना।
इनिः आपान दोष गे का लेलोःतानताइकेना।
दङगा विरोधी बिल आगु राः तेयारी।
चाय हालाङरा: कामि कुड़िकोगे रिकाएआ।
गुरूज्ञान को आउ होबा:ओ व कुंडलिया ते।
कजिकमि तला रे जनमंगल हड़म बुढ़िया किनअः मरंग उतर कमि देंगा।
तिसिंग रेअः रसिका रसिकातन निःके जन्म दिन रे बधाई।
तुलसी दुरंगको अएया होरा उनुदुब बाइ तदा।
रोओग ते बानचाओ गे होड़ोमो राः बाचाओ मेनाः।
अम ओकोया: नगेन कवितम ओल जदा?
नेकान कामि आञ सिदा उतार रिका जादा।
अघिय डोंगा कोर अरया होड़ो आंतकी को कराचि तेको सेन एटे: ला:
बारान साः रेनको जोरको दापाल जाना।
अया: बीमारी र:अ चलते इनी:या रेंग: गोए: कन तइकेना
बेगर कजि तेओ मेद् रे कजिओवा दुलाड़ा कानि को।
अगर अबू सामान्य परिस्थिति रे बांगबुआ एना रेयो
एटा आरोप अभय खिलाफ ते कजि केदा।
मौसम मोचा बितर रेआ मजा ताइना।
आले टिकट किरींग केदाले अर सीडी लेकान रे लाइनते दुब जना ले।
मनातिंग तनको गे सेंड़ां को नामतना।
नेन कामी रे वू अ देंगा
इनिः काटुः ते चापु आञ बेसे सुकुआ
नेका होबाजानरे वरदान मानातिङजाना होनाङ।
काजि मेनते नेताः सेनोःपे
विंडोरा: लातारसारे स्थिति पट्टी लेलेमे।
ओनोल सबूती हिजुःरूअड़ा कना तोबे नअः दो एनकन ओनोल सबूती नम कोओःअ।
जिनितव सोबेनअः होबा दड़ि तना मखिल हरातिंग कहा गे।
जां इमनुंग उपन्यास ओड़ो: कहानि को लेल नमो: तना।
मेनदो शिक्षा नीतीको:आ दिशाहीन खोखलापन बानो:।
आबुआः हुड़िङ सुम को दो हिनिजुः पीढ़ी नागेन सराप तानाः।
इतुजाना चि इनकुअ आंतकोरे गैंगरीन होबाकाना।
ना: रसिका ठोरोआ चिमतुङ दुबाको बारिआ दिवानाकिन।
ते जान आइटम नम तनय?
ओकोआ आञ ब्लॉग जगतते इुतादाञ।
इनिः भाजापा मध्यप्रदेश रेन कार्य समिति राः सदस्य ताइकेनाएः।
इनिः आञके आपान हातुते इदिः सानाङतान ताइकेना।
एनारआः तेगे इनिः आञके स्विस
मोनेते ते आञेञ तेआरेन ताना।
होकाआकान कामिको रे बोङगाकोआः देङगा टोओरोःआ।
आमाः रे सोबेना सुति आद बाइओःआ।
ने जपा: को रा: टयद्‌कोरे निकु सिंगि बुड़ा होन तन गेको लेलोआ।
पचरि रेआ: कमि टीम इंडिया तको उड़ुयाको।
ठीक गे होका तम नेकन जगरको
सिदाउतर होबा तना जरूड़ी चि बहा बगाईचा।
ज्योतिबा ओड़ो: सावित्रीबाई।
तिसिंग रेअः निदा रे कुमु रे अद्यना।
नेआ को रे तिम्बा टयद् कोइंग नेला कदा अइंग।
अपे सेड़ान होड़ो कोवा: विचार रा: इंतजार तइना
गुण बागेकेआते गुणीरा: प्रकाश ओड़ो: ज्ञान का होबा दाड़िओआ।
ओकोय काजी याय ची गोजा कन को आ: कलेजा चेचा: जना:
इनि: आतंकवाद ओड़ो: जिन्ना बाइरि लेलो गा:ए।
बनाई निः रे पतियर निः ने बेड़ा रे कजिया चि अइंगके सिंगबोंगा ए बनचव किदिंगअः।
कामिरा: तरीकारे बादली होबादाड़िओआ।
ताइनोः लागातिङा दो जाआंए ब्रिटिश गवर्नर आचुताःइमे
कहानी के मुक्कलम बइए लगिन मुक्क़लम बइएम पे
हिंदी ते ओल नागेन ऑफलाइन टूल।
टाकाआकानको टाका बागेकेआते एटाः रिश्ता काको पातिआ।
ताजा जगर दो राजस्थान रे अजमेर रेआ: ताना:।
आले रे बेसे होड़ोको नेआ गे को टोर ताना
एना रेओ सला तनि: अवार्ड नमे लेका का:ए ठोर किआ।
जापानी जमींदार पहलवानको के समुराई को मेताको तइना।
ना: दों नजरिया बबई नङ खबर आए: तेगी मजबूरेयाय
मेनदो एना रे संशोधन रेआ: गुंजाइश तइकेना।
आमाः जी रानाचाः आर सुनुकु ते पेरेःआकाना।
मोयोद माफीनामा नवा कबाड़ी मनोज पटेल सा: ते।
नेआ तानाः सिंसोंड़ोए जीदन रे आलाकान नेकान बा ओकोआ दो सोआनताना समूचा दुनिया रे
कल्लू चमारलो: आपि होड़ो पांडे थाना सेनकेनाको।
मरंग मधप्रदेश जपअः रे मियद् बिजुली ओड़अः दोहोकना।
लेलतानको इनिःको इसु रासिका किःआको।
नेआरे गोटा सिंगि लागाओकान ताइना चेंड़ेको:आ जमड़ा।
इनि:गा आपुते इनियाः जिबोन रे बेसे मयञ ठाव रे मेनाइ।
इनि: सिकंदरा: जि कुड़म रे सोजे टोटे किआ:।
जिदान आयुब गे आयुब लेना जूला रे डुमबुइःलेना।
अपना: होड़ोको उड़ु: रुड़ा केदा।
ओड़ोः आयार ते इदिआ नेआगे मिआद
टोःजाना दो इनिः जोरते काकला केआतेः बाटि जाना।
आञ सामान हाड़ागुकेदाञ आर कोठा बितार सेनकेदाञ।
न: दो नया रा: ठयद ब्रांडेड साबुन को औ केदाय
आञ खिड़कि ते कोयोःआकान ताइनाञ।
नेआ गोटा नियम रे बुःको मेनाः।
गोटा सोमाए गे बेगार आसराए रआः होयो बाइआकान ताइजाना।
बोङगा ते बुगिन जी बुगिन रिकाओःमेनते होबाओःआ।
चेखव पुथि दो आगरा रेञ पड़ाव एटेःला।
एना:ते नेआ भावगे उड़ुङोआ।
आञ आमाः सोबेन जागार रेञ हेकेआ।
ड्राइविंग लाइसेंस मियद इतुआकन सयोब सा: ते।
नेआ फोटो उनुदुब बइरि नगेन।
जनता सोबेन रचना रा: श्रोत तनी:
वोकोइंग तलानिदा जकेद् लैपटाॅप रे कमि कतेया।
खोबोर नामजानाते पुलिस मोकारे तेबाःकेदा।
मार बिदा सोंगेको नाःदो आलेआः उड़ुः बारि ताइनका।
राधारमण गौतम दो जी ते हीरो तानिः।
टीओआई राः नेआ ट्रेनिंग सोबेनकोते माजा पातिओःआ।
आले दो पाड़ाओ सिदारेगे बागेकेदा होनाङ।
ओडा रे सोबेन बेस गेया।
एनामेनते मजा जिबोन गे सफलता रअ चाबी मेना।
गौरतलब मेना: ची चैंपियंस ट्रॉफी रा: नेया आखरी संस्करण तना:
मेनदो बोरो चानारा: ओड़ो: आत्मग्लानि चिलक।
लेकिन कुमबूडू केयाते होसडो काजी कुमबूडू नी ता रे मेना।
ओनोल अर पढ़न रेअः सिरिसिता नेतअः रे इसु सिरमाएते मेनअः।
चिमीनिंग शेर कोवा थला रे टोनंग
चुनाव दाड़ि रआः ताल ठोकाव केदा।
कुड़िकोआः उनुरुम रे मिआद माराङ कुनुलिकेदा।
नेआ प्रवृति राः उत्कर्षव्यंजना नातिन फारसी
ओडो है पुरना बैगकोयो सोबोद ताम।
नेका का रिकाजान रे आले नेआ विरोधेआ।
गलती कामी केयाते दलित होनकुडि गोए कियाको।
मिआद लेका गे होयो दाः ताइनजान रे काचि आसादि गे टोओरोआ।
नेया दो प्रकृती रा: मियद एनेज तना:
खोबोर आपिर रिका रआः तानाः होरा सेसेनको रआः
सार जागार रआः ओड़ोः गेम तुञ जादा
अबु गोनोङ रे हुड़िंग रिका होबाओ: आ
पा रे आञ एताङ बॉर्डर राः सिम्पल साड़ी तुसिङलाःञ।
आपान दिलरा: तीते बेसे होसोड़ो नामा:कानाञ।
इनिआः सानाङ एनारे सिंगि रआः हुड़िङ सोमाए बिताव रआः ताइकेना।
सुकूरी सेता अर अुरी अ मेला मेना।
तारा दो चाबा उतार लेना।
चिमीन खतरा ते बरिया चार मेना
इनिः मेद जापिद ताद रेदो नुबागोः ताना।
दाडिजान खिलाडिको विभग सःते पुरस्कृत जानाको।
काएदे ते इनकू आयोग्य धुसित ताको काको।
प्रीति एटा कमरा रे गिती जानाए।
बागेश्वर रे जानाव होड़ोको गोए: जा: कोआ एनाते होड़ोको खैरवाकना।
आठ तल्ला ते उयु: यनय रेवत बाबू
कुपुलकोएते दुपुलड़ रे संगिन तइना।
अइंअ: हुड़िङ जुल तना गे मरङ जुल रे बदलि जना।
केंद्र सरकार मनमानी रेआ परिचय उदुब केदा।
एटाः-एटाः क्षेत्र रे
लहरिया राजस्थान राः पुरना लिजाः मेनाः।
नेआ तायोम नेआ रे जाआना दो जाआना बादिलि रिकालेना।
सानाकिःञा बीजू ते दादी बारे रे कुलि राः।
राजा आया उडू को शेवड़ रेन गुरु को उदूबा के कोआए।
आमाः सानामाङ आचोड़ो काले पासराओएआ।
गेजोः लेका उपड़ धपड़ सांयद् अड़अःय मैरी।
उनुयुः चिआःचि गोनोङ जोकारे होबाकाना।
दो को हैक केदा।
इनिआः उम्र कारेदो हिसि सिरमा मेनाः।
जमाहुंडिन पेड़ेः बेगर अदवांति तेओ होबाओःअ।
पड़नतन दंगड़ी शुक्रवार अयुब सांझ ते अदाकन तइन केनाए।
शनि दो न्यायरा: अधिकारी देव ग्रह मेना:।
नेआ हुड़िङ दानाड़ि रे निमनुङ पुलाइ।
इसु दिन तायोम कानपुर सेनोः रेआ संजोग बइ लेना।
ईरान रेन विदेश मंत्री गा: दक्षिण अफ्रीका गा: यात्रा
धोरोम इनितु सानाङ राः चानाः होबाओआ।
आमो होड़ोको आमाः पाचिरि बाइ दाड़िकोआम।
नेआ बारिआ चांडुः ताना जीकादा ओड़ोः जिलहिज्ज।
दिशुम कोड रअ चेतान स्तर डोमेन रअ मेनते लुतूम अ काना
पितर आलेः सुयोम बाइलेआएः।
इनकुः रे मिआद दो इपाएः आधा घंटा सिदा।
हड़म बुड़िआको ओड़ा: रेको सिलेंडरनमेआ:।
इनि कुड़म रेआ रोग ते बलाए तन तइकेना।
होबा दड़िओः एंगा तेयअः मोन जनअः सरिकद् तइना।
गोनोङान दिरि दो निदा का तुसिङ लागातिङा।
आपिमा जाकेद धेआनरेको ताइकेना।
पाकिस्तार सरकार नेआ हमला राः गोटा जिम्मेदारी आउ लागातिङा।
सोहराबुद्दीन ओड़ोः आएआः ओड़ाःहोड़ो कौसर बी ताकिनाः ठुलगोएः
नेआ शहर व्यापार कमि कोरे सोबेना ते मरङ टयद् मेना।
बारान कोड़ाकिनाः देङगा बातिरि साङगि गे जागार मेनाः।
नेया ते होड़ोअः जीदन रे बुगीन उड़ुः।
विशाल दो इनिआः खोलावाकान जींस पेंटे बितार तीः आदेर केदा।
आम दो सोबेन सोमाए माजा कामिआम गा।
सिसायत रेआ कसौटी रे वफादारी आलोम तुला।
आमा: जागारते चिमुङ रा:लाञ।
एना ओते घाट ते लेलोःतान ताइकेना।
होनको लाई पुरअः थिम्बा इनुङ तेयअःको ओम लेदा।
तोबे सोबेन भारोम आएआः गे ताइनोःआ।
शिवप्रसाद रायजीओ निकुलोः हिजुःजानाते जयपुर रे नापामजाना।
इनिआः गोनोङान उपहार नाआःओ आञ ताः दोआकाना
सेनोःजान हिसि सिरमाते बायुतान लिफ्ट योजना आउरि गेआ।
जाआन फोल्डर रेआ आभासी ड्राइव बाइ:ओ लेका।
इनकुआ पेंड़े आयुमकेआते आले नेआ घटनारे बेसे दुकु मेना:।
नेआ संस्कारतेगे समरस समाजरा: बाइओगा।
जैकेट रे पूरा पैसा पेरेया काना।
सिरमा रे आदो: सिदा।
इनिः चानाएः नामकेदतेआ? एनाद सरबजीतआः गोनोएः ठाउकाकान ताइकेना।
तयोम तेयो: सोबेन परिस्तिथि को मेना:
दिसुम रे बोरोवन गे सुनसान पसरावा कन तइन केना।
इनकु नुकुरी के निज् जीदन ते बिनगा को दोहो तइना।
अर्थकाम मियद् मुकाम हमि: तेबा: तुका कि:आ।
मिद घंटारा: विशेष साइंटिफिक सेशन जोगाओकाना।
माइन रेआ फुटानि मेद ते फरका जाना।
मेनदो पाटिल परिवार रेन मुखिया निकिन ते बिनगा गेआ।
गोआ पुलिस कोगे पक्ष जोगाव रेआ को कजिआकना।
जीवोन रेगे उकुकाना।
रे आपान जी रोआ टायाद ओम।
अइंग तिः तोलकेद् तइनोः तइ नाइंग।
इनिः अभिजीत साएः लेलताना।
इनिआः चिता राः तोरोएः आउ मेनते रेः-रेपेः होबा लेना।
उलटा आएः मुसलमानकोआः मुदाइ तिङगु रिका जाःकोआएः।
इमताङगे प्रदेश रे उनुबार होबाओःताना।
ओड़ो: जा लेकाते इनि: माइक सनमंग रेको आउ किआ:।
कौशिक गे मानहानि राः याचिका ओमतादाएः।
बस रे बहोत हुडिंग होडो को ताईकेना:
कुड़ि कोआ: देंगा नमजन रे बुगिन लेका ह़ोबाअओव।
इमताङ गे अजय दो आञाः पेंटेओ लातार साःए राचाः केदा।
कुपुलकोगे कुडीहोन गोए कीयाको।
बेस्ट एक्टर अवाॅडऺ बेसे कको‌ भकुवाव केए: कोआ।
एना मेनते अले जगर लागातिंगा।
वीना अ सिदा रेन प्रेमी अश्मित पटेल ओ फिल्म रे मेनाइया।
जयराज ताकिना: जी रसिका ते पेरे: जाना।
इसुपुराः गुपुत होबाओः लागातिङा नेआ मामला।
संघ भाड़ा कोमरिकारा: कवायदरे मेनाइआ।
रे विला। जान काजि।
दुरंग हरिआ को निमिर मजा कमि ककोआ: तना।
नेआराः ओरोतो ने सोमाए रेन किसांड़ां को होरो जांगि रआः का तानाः।
जयललितागा जिद अटल सरकारके डुंबुइकिआ।
रेएदको रुआ रानुमेनते कामि रे हिजुःआ।
मृल्लु हुडिंग अबा कोता:ते पढ़व केना?
ओड़ोः टुङ को रेआ माने लेका लेल नमोः तना।
एना मेनते आइंग हापेन जश मेद् जापिद् केआतेंङ दुड़ुम तना।
माता जाना सेरेओ रजस्वला का होबा ताना।
जोगव तान तना को गमला रे हुहिंग एटा गे ठोर जना।
एनामेनते आले हाॅकी/खुदा इनुंग के राष्ट्रीय इनुंग ले‌ कजिआ।
रिड़ि आगुरा: कोशिश होबाओआ मेनदो का नामोआ।
हुड़िङ साङगिन रे पुलिस ताइनाएः।
मेनदो जांलेका ग्रहण चाबाजाना।
निः लोः मिआदो तुड़कु बाङकोआ।
नाः सेन-सेन ते कार्टु्न साः यो लेलेमे।
नाः दो आञाःते पुराःकामि का होबाओआ।
अम निम्नलिखित रा: उपयोग दड़ीया
ओ जीदान जुड़ि आमदो आ´ सानाङातेओ पुराःञ सानाङा।
जनता के चिनअः रिका मेनअः।
नईम आर गिरिधरकिनोः आपान कुकृत रे गिउजानाकिन।
चावला सरकार सा: ते सलाह आगुतन तइकेना।
ना इनिगा जि रे इसु पुरा: कजिको मेना:।
राः तकनीकी देङगा ते लागाओःताना।
गन्ना रेआ: सिरमा एनेटे:।
पाॅल लाभ बेपार ओड़ोः सामाजिक मीडिया रआः मिआद लेनेल दुनिया लेकाते
मंचते उनुदुब लाअको चि ओड़ो: होड़ो लागातिंगा।
स्टिंग कजि रा: दो का जरूड़ु मेना:।
होनको नगेन ओः गे ओला कदाए।
कमलअः बेरेेल हनारा होड़ोमो इनिःके सुकुगिड़ि लिःइया।
एनामेनते हिलाङ रआःए चिटाजाना समाज दो सत्यवती के।
अमा: पक्ष ओ कमजोर को:ओवा
शांता रा: किस्मत रे हो नेका गी क़ुरबानी ताई केना
पण्डितजी आसान रे दुबजानाएः ओड़ोः जीआः जी जादाएः।
मोयोद ओड़ा: रे अपि होड़ो मेना: कोआ:।
इनिगा : सेन चपद् नड़े : हिजु: तना‌
आमलो यो इनुगं दाडिया।
सत्रहवीं सदी रे डच शैली चित्रकला
हरियाणरे गन्नारा: गोनोङ दिसुमरे सोबेनते सांगि मेना:।
ओचो:तान सिदारेगे बारिआ शोरूम सील।
मिसि शिवानीआः जान इनितु मेनाः चि?
मेयर संजय चौहान ताकिनकिन जागार केदा चि प्रस्ताव बुगिनगेआ।
नेआ लोकतंत्र रआः सुगाड़ाओ तानाः।
नेआ कजि रे बतरि बिनगा नोओ: जगर को मेना।
सोबेनेते सिदा हुडिंग होन को बेसे रोस ते निजय साब को तनय
मंडाना दुनुब् रे हाईकोर्ट रेअः होका।
दत्ताराम इनिआः सहायक ताइकेनाएः।
सलाकन बरिया संशोधन रैआ: प्रस्ताव नेलेका मेना:।
सोबेनाते माजा जो (सिद्धि) नागेन जानाव कुरूमुटुआकान ताइन लागातिङा।
बोनोलो रेअः माने अंग्रेजी रे सरिन मे{बोनोलो}
शायद यूनुस हगा ने बारे रे अदिका जानकारी एम् दड़िया
नेआ रेआ उद्देश्य मेना: चि कोम टुंग कोते गे प्रभाव।
बेसे ठांवरे सारकारी इमारत ओड़ो: वाहन जुलकेदाको।
तिसिंग बेसे रा: केदाए।
नेआ पुसरि रे सोनदोरो कारेदो पीप बाइओगा।
इंसाफ ओम दाड़िआ ओकोएः नेका सारते होड़ो
उड़ीसा रे कुइला ते गैस बाबई रेअः सेनेकड़।
चाय नू केआते ओड़ोः मिसाले सेनकेदा।
ब्गियाकन को दो अको गे को स्आड़ा।
हागा सायोब नेरे सोबेन कोआः बोंदोबोस मेनाः।
एनताः इनिः आपि सिरमा जाकेदे कामि केना।
आबुआः ताला रे जाआं ताः रेओ बानोः।
मोद हुड़िगातेगे इनि:रे अध्यात्म रे जि जुड़ाकन ताइकेना।
एनाते डाँडे रअ संस्तुति होबा जाना।
नेआ नाःदो महामारी रआः मुटाने आउआकादा।
नेआ सिरमाओ इनिः रुस सेनोः राः मेनाः।
हम उम्र कोवा: भीड़ रे आबा रे मन लगव कन तइना
इनि:अ बिसि तेगे दा: नीला रंगा जना।
मुंडी मे अम चिमिनाँग गे खीसी कन रे
ओड़ोः लेलो का सुकुआ।
मेनदो निकोला इवांस मार दुराङेम ओड़ोः फ्रेंच रेबु इतुइआ।
हिजु:केआते बायार राड़ा:तानलो: इआम तानगे: ताइकेना।
इनिःके नेल असरा मेनअः चि चिमितंग एचएसएससी
अचका गे पैसा खर्चा:ओ लेका अटकरो: तना।
आपे ताला रे पुराःतेन कोआः जबाब का रेगे होबाओआ।
इनि:अ ती रे फोटो तइकेना।
लंदन जागार पिचा साकाम बिदेस मास्टर साबाइसि
एसएससी रआः भरती एसएससी भरती बिडाओ
अचका ते होड़मो रअ: लोलो: बढ़व रेअ: लक्षण का बेसा
साँगी लूम जानरे होडमो को रचागोवा अर ओचोगोवा।
निकु आसा रे तइन तन अर रसिकन होड़ोको तन को।
इनकु ओड़ाः रेनकोः जाहार जोम राः काजि उदुबाःकोआएः।
ने कोड़ा-होरेल कोअः नेग गे डेबेलेन कुंभ उमेन तनअः।
ओकोआ आम सिदाते माजाए बाइजाद मेआ।
एनलो:गे इनकु भारतरा: प्रथम।
नेका: बनो:वा ची ने समझौता का होबा: दड़ियो:आ
इंशाअल्ला सरकार साः ते आमो नेआः राः इनाम तेलाएका।
इसु पुरा कुड़िको पिड़ि कोरे ना:गो पिड़ि सेनो: टोगो: तना।
शहर रे नेआ सिदाउतार होबालेनाः बानोः।
मेनदो जातिवादी राजनीति रेन विरोधी मिश्रा दो कांगे्रसे सालाकेदा।
काउबाउतान रे काजिलेन जागार ते जाआनाः आलो का बागाड़ाओका।
हे दो सोबेन बु हेआ मेनदो अबुआ गलि बु कबु रिड़िंआ।
अंगे्रेजी रआः दिंगाएः नुतुम पुराः सुगाड़ा लेलोतान ताइकेना।
इस्लामरा: पताका ओड़ो: चेतानजाना।
नेआते ला:अ जाना: रिका रेआ: जरुड़ु बनो:
आएआः नाटक रे कामिनिः (अभिनेता) कामिनाला गोट आते ताइकेना।
रा: अभीविन्यान्स ओडो कार्यक्रम हर परियोजना स्तरीय ओडो एटा
बेबी फलक:अ एंगाते शुरू केदाय नवा जिनीद
बारानकिनाः अरेंज्ड मैरिज होबालेना।
नअः सेनकेद् इनिः ने बाबत् रे जनती ए नम केदा।
हरियाणा रे ति-बोक्सिङ बेसे नुतुमान मेनाः।
सिदारेन होड़ोको अनुषासन रआः सेंड़ा ताइकेना।
उमा किन आ नज़ाइयर ते उकु के ते थइला/बैग रे सिरहाना के साजु कदाइंग
एन विवाद रे आरोपी दो लाठी ते गी लपड़ाई केना
नेआ चैनल रे एनसीआर रेन खबरको बेसे प्रसार बेड़ाको।
रआः गे पाजामा ओड़ोः गाउन तुसिङे टोः जाना।
नेया ओड़ोः अदिका तेयअः तेयो सुगड़ रेअः चिनअः तनअः।
जैतपुर जापाः रआ: बांडी गाड़ा रे इनिः आपानगे सेटेरकेदा।
दुदुगार रे गोएः आकान कोआः लेनेका हारा दाड़िओःआ।
दो आको ने समझौता माइनसाम को लागूइआ।
ना:रा: मंदिररा: बबइ अदिशंकराचार्य ताकिन आठवीं शताब्दीरेकिन बाइरिकाला:।
दिशुम रे नेया एटा एटा लेकाते मनातिंग आको।
कुड़िहोड़ो कोरेओ नैतिकतारा: भारतीय परम्परागत भाव मेनागा।
नेआओ लेलपे विकिमिडिया कॉमन्स रे सांची
ममता बनर्जी राइज रेनिः सिदाउतर मिसि मूधमंत्रीओःगे तइना।
बैसे साँगि जिबोन मेना एना होडो चिमन साल होबा जानाए एना ते आलोका नापियो का।
सरकाराः उनुबार रआः दाबि दो इपाएः गेआ।
चेतान ते आम जेताना काम बुजाओ दाड़िआ।
कुलिलि रे इनिः बेस लेका ते जवाब काएः ओम दाड़िआ।
पुलिस इनिः ताः ते कुमबुड़ु राः सामान साबकेदाएः
मियद जगर रा: गे अमा: बरिया कजिको मेना:।
जानाओ जानाओ इनिः लोः जापागार होबाओतानताइकेना।
दाः गमा तानरे गडा पारोम
आया आबा लो नाता गे तोडाव केदाए
नेआ सीबीआइरा: सुपरवाइजरि अथाॅरिटियो मेना:।
इनि: स़ोबेनाते मरंड होड़ो लेका मेना:इ।
एमटीएनएल दिल्ली लोओःते ओड़ोः एटअः नेटवर्क लाईओःगे।
आम हुड़िङ विस्तारते नेआ उदुब दाड़िआम चि?
अबु सोबेन कोआ: होरा बुगि लेका होबा:अ।
आञगे एसेकार गेल सिरमा आधा रेनिः ताइकेना।
निकु: दिसुम के अपनअ: जागीर बुझा:वको:
बिजली लो: ते सेसेन तन मोड़ेआ कार
नेता: हिजु: वाला कोवा: सोबेन कमी पूरा:वा
अते कजि पसे रेआ को चना: मेनते जगरम।
एनामेंते नेया रअ उपयोग को सोमोय ते होबाव का।
रेफरेंस रीडिंग मेनते लाइब्रेरी सेनोःमे।
ओड़ाः रेन सोबेन होड़ो एनताः को तेबाःला।
बेसे कुनुलिको आञ जी रे बियुरतान ताइकेना।
कोठी रा: चइर कोना रे चारदीवारी मेना:
वोट रेअः असरा अर बेअसरा ओकाए रे असरोःआ।
रंगराजन ना:अ प्रधानमंत्री तकिना: आर्थिक सलाहकार परिषद रेन मुखिया तनि:।
सामाड़ोम ते भारत रेनकोआः भोसरा राकाब जाना।
साःते जैरा विषय टेम्पलेट्स आयार। साःते होबाओतान
इसु सुगाड़ा दुरंगेआ।
अइंआ: सोबेन चचेरा को आइंगते हूडिंग मेना कोवा
नामुन साल रे कालेका दाडियोआ नवोन्मेषों अ लो
मोदी सत्ता बेगर नेताओ कागे चि कमि तनिओ कागे।
मजा होडमो संजीवनी वसन्त चाँडू रे ध्यान ओमेमे।
आपान मेददाः रआः साड़ागितेञ ओमामेआ आम साजाइ।
मिजने बिलम्ब होबा इदिओः तइन केना
इनिः काजिताना आम काम बुजाओ ताना।
दो गौड़ा ओड़ाःरेनको ओड़ोः नाटक रआः मोका आलोकाको ओमोः।
साहित्य सम्मेलन इनी: के साहित्य वाचस्पति पुरुस्कार ओमाइजा
एंगा आपु केसेद् मेनते कूपन।
नेया पढ़वेन रे चिमीन सहज अटकरोवा
सोङगेको काआनि रेको ताइनजाना।
इदो जीदानरे कोआते हिजुआ हासु।
अयुब पाड़ मियद हॉल रे गेलेअ: होड़ो को दूड़ुम तना:
राजस्थान सरकार कोर्टफीस सांगिकेदा।
एन लोः पायलो मानडि जोमकेआते हिजुःजानाएः।
आम नेआ मेनते चानाः उड़ुःतानाम?
रासिका ते आञ दुड़ुम राटि काञ दुड़ुमजाना।
नेआ अपि सप्ताह तना:
चर्चा रेआ: लुतुम गे कको लुतुम जदा।
मेनदो इनिः एटाः कॉलेजको रे ‌विकल्प दांड़ा तानाएः।
संगठन होकाए रेआ: सिदा रेगे जगर लेना।
इनतु अ बी आए सेंगेल ते पूरा बरकाव जन ताइकेनाए।
नेयाते ठापसा गोपोएः रेअः बोरो तइना कनोःआ।
आया पासपोर्ट सब लअ को।
तोबे मोहन भागवत राःओ माइन बागाड़ाओजाना?
सुसुन रेअः मिमियद् चन्डग के बुगिन बबाई लाई कोशिश लगातिंग चाही।
निआ मोचा लेलेमे नि कोता:ते मुजाहिद लेलो:गा।
लोकतंत्र रे धमकाओ रआः जागार चिमिन जाकेद सारतिआ।
सऊदी रेन कुडिको जनाव हुलंग गुगला कनाते गे एटा : सा: को उड़गो: तना।
नेआते चिउलाओ आसादि गे का आसादिआ।
मेनदो ने समस्या सिंगि सिंगि बढ़ाओताना।
स्टेट बैंक तीस हजार करोड़ पैसा लगाव या।
इनिःके अमकेगिइंग जिमाम तना।
आञ सेकाडा ते एनता ते निर जानाञ।
स्वीडन लेका गोआरियन दिसुम
आले हासु उकु मेनते मोचारे शीशा जोगाओएआ।
जैकेट ओचो:केदा ओड़ो कुरसीरे दुबजाना।
आमाः ओड़ाः रे जानाओ रासिका पिलिद पिलिदतान ताइनोःका
इमताङगे रेंगेः आटकर एटेगोःताना।
मेनदो आबु नेआ का रिड़िङ लागातिङ।
एन लोः गे इनिः आएआः सामान आलेआः ओड़ाः रे जोगाओकेदाएः आर चाबी दाड़ां मेनते दाउड़िकेदाएः।
दांगाड़ा कोलोः सांेगे लेना।
सुक्रुवार रे ए्नता पारा रे मोयोन डिग्री कॉम जाना।
एनेते: आइंग के अटकर जना ची नि:या मोचा खोला:व का तिसिंग
नेआतेओ मोदीआःगे पुगुड़ि होबाओआ।
लेललेम होरा पीटितालारेओ: मेना:।
हिंदी रेन मुद काआनिनिः आद जिलिङ काआनि
एनामेनते आञको सोबेनाः रे दाड़िआएः मेनेआको।
इनकूको जिजाम आ जूता के साब केदा को हर सोझ गई पीठ को सेटर जाना को
ना: आयागा स्कूल जीदान सा:ञ सेनो:ताना।
भारतेंदु जी अअअः भाषा रमल अर कजि कमि अगु लेका मेनअः।
तिसिंग गुजरात सोबेनाते उबरन राज्य मेना।
राहुल अर सेपेड़ेद् अनायर रेअः कजि उम्बुल।
इनकु जां समयरे परिस्थिति सानामाङरे घुटना काको टेकाओतादा।
चिमिन योजनाको इसिङ जकेद् कमि का होबा गिड़िया कना।
अमिताभाः जोनोम हुलाङ मेनते बिनगा
नेया तेे सिदा बारसा सायना दाडि लेनाए।
होड़ोरे इनिः नुतुमाकाना खबर साकाम रे चापा रआः।
काजिकामि परमकीर्ति शरण सेसेन रिकालाःए।
नेया रअ जारे जीी का जोडाव काना।
इनिअ: होड़ोमो रे इसु सगाड़ा लेकाते उड़ु: केदाको।
जमुना सापा रआः बारोम ब्रज रे ताइनतानको चेतानरे
ओड़ोः गे हाड़ाद जागार काजिआञ दो बेस काम टोओरेआ।
इनिः चिलका ते काएआएः।
नेआ तायोमते इनकुः तालारे जापागार एटेःजाना।
नेआ फिलिम रे सोबेनको आपान नातिनको उड़ुगा।
आञाः बोरसा चाबाओः तानकेना।
आइंगा मस्कारा टपकव इदियो: तना
इसु रसिका ओड़ो: बेगर उड़ु: केते जगर आलो जगारेआ।
एनारे तात्कालिक राजनैतिक ओडो सामाजिक परिवेश रा: हो
ने नतीजा होबावा फिल्म के लुतुर ते अयुम रा:
कुड़ीः काजिआएः - आम चानाः मेनते कोड़ाः एसेकार राःरिकाकेआते काम कुलिकिःआ?
सब्जेक्ट बाइरि तेदो फिल्म का दंग बाइ:ओ्आ भाई
मानसिक बुनुगि सासाङकिर होरा ते गे होबा दाड़िओःआ।
नेताः नेका रिका ले रे समाज राः उकुता मेनाः।
इनिया लेकाते ने युक्ति गुगल क्रोम र:अ प्रयोग होबा:वा
नेआ बालाए होबा कानो:का नेआरे जेतान दुकु बानोगा।
अर्जनगढ़ दिल्ली सहर रआः मिआद टायाद तानाः।
कजी केदाय ची महरंग मेना:इया सरचू
अनुज बिदवे किना: उड़ु: रे छात्रवृत्ति।
डाक टैग रअ नवा नौकरी सेनो जानाए
मंदिर रे बौद्ध आसिबैड तानकोआ जाँच होबावआ।
बुल राड़ारिका अभियान राः काजिकामि रिका लेना।
अमित शाह गुजरात सेनो: रे।
मोयोद गे फोटो रे अपिया पहलू मेना
मोचोकोए आहेंको ताइना मोचोकोए अफवाह कोओ ताइना।
आले सोमाए रेदो मंगला प्रसाद पंत ताइनो: तानकेना पुथि ओड़ा: रेन गोमके।
विषमयुग्मजी हाई जरोम अदेर नगेन सोबेनसरिन होरा लेकाते।
जाआनाः राः विरोध रिका राः मतलब बानोः आञाः।
ना गे दांगड़ा सोमाएरे देपेड़े मोने रेन आम मालिकिम होबाओआ।
काजिकेदाएः नितंब गे आर्जेनटीना राः केनद्रीय बैङक रेन सिदा आध्यक्ष
टाका राः स्थितिओ इमनुङ बेएस बानोःआ।
इनकुः आइन (बिल) साःरे बाङ कोआ।
नियंत्रण वर्ण सेकड़ागे टुनडुरे सेनो:गा।
कांग्रेस नातिन चुनाव नातिजा...............
लिंक लतर रे ओलाकन वोट रेअः उपयोग रिका दड़ियापे।
अम अमा: कुमु गे लेल लेम।
पाकिस्तान आने रुस पुराः हिन्दु होड़ो को सेनो: तना।
समाजवाद ते अमेरिकाएः खाएरावा।
मेनदो आञ ताइकेनाञ चि इनिआः काजिरुड़ा रे हाकाआकान ताइकेनाञ।
नेआते इनकुआ बिताररे आकोआ ओड़ा:रा उड़ु हिजुगा।
आए केकेआर सः ते मोयोद बारी मैच इनुंग लाए।
चि जान जंतुअः अपड़ोब् रेअः सरसर सड़ा।
ठोठे हुदा रे भावेश अद् निशा तकिन अयर जना किन।
पूर्वी लद्दाख रे चीन ओड़ोःगे बोलो दुब्जनं।
चिलका प्रियंका चोपड़ा आर एटाः ऐक्ट्रेसकोआः मेनाः।
चंड़ु सब नगेन खुड़िल मोने जा: इआ।
नेआ सोमोय शुक्रवार हुलांग छाबा जाना।
भारत वंन डे रैंकिंगरे चौथा नबररे मेना:
आञ चानाः होबाओआ बारे रे काञ उड़ुःकेदा।
ने लेकाते भाभा परमाणु केंद्र रेअः अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद रे तइन केन।
टीकमगढ़ रेआ हनाटिंग नेलेका मेना।
विपक्ष को सनते सरकार ने बारे रेको केसेद किआ
ईमेल ओड़ोः मिसा नाम रूआड़ाएमे आपान ईमेल पता ओलेमे
मेनअः परीक्षा रे जो ओः गे ने वेबसाइट रे नमोःआ।
मार्च एनेटे: रेगे बुध मीन राशि रे बोलो एटे:आ।
इनिलोः मिआद पीएसओ पुंडि लिजाःरे (सिविल ड्रेस) ताइना।
उदामकाल ज्ड कोतो गालाङ एमिनो एसिड
राचा:केआद वर्तमान लो:को जुटिदेआ।
ने माआरि सारेःलेनाको बेसे माजा मुरतुकोएः दोतादा।
हगाको कविता रबलगे को अटकरेआ।
ओडो नेता: सन ची नाटक रे अगर जा इमतंग जाय महाशक्तिमंच
चि काजी कीजी ते असादि योआञ लेकिन
निमिर गपा उतर सुविधा कोरअः फायदा इदितन लोओः अबुअः हुंडि।
कदर खान: बॉलीवुड रेन ऑल राउंडर।
एनका नेआ जान नावा फएसला का तानाः।
कुमबुड़ु आर जुमबुड़ि आर एदकानको ताःओ ताइना।
होबा दाडियोआ चि अम फ्लिप प्लगइन नेता रअ ते कामी दाडियाम
इनकु पाकिस्तान रेआ चिमनंग‌ गे टैंक को बगड़व केदा।
हानताते आलेके डोमेस्टिक एरबसते फुकेट सेनोगा: ताइकेना।
नेआते संस्कारको चाबाओआ कारेदो उयुगोआ।
आईंङ दो सोबेन चीज निर्दोष भाव ते रिका केदा
इनिः एङगा बाइ लागातिङा चि का।
नेआ ओकोए रिकाकेदा मिस ग्रोवर?
बरनकिन मुजफफरनगर जिला रेन तन किन।
चना: मेनते केंद्र नेलेकन पेड़े: को चिलका ते काए उड़ुंग जदा।
आञ दलित सः रेगे बागे जानाञ।
ॐ ईश्वरा जाड़े: नुतुम ताना।
नाता राः बिर रे एन सोमाएआते नेका गे होनोरतानाञ।
जाना: ओ कम रिका केदा ओड़ो 21वीं सदी एरङ तना।
अलेअःपार्टी रेअः अपनअः अइन मेनअः।
आञा मोयोद सोंगे मेनाइ राज शांडिल।
रिकार्ड काएः जामा जादाएः सिदा रेन समिति अध्यक्ष
नकली पुलिस बाइअकन कोड़ा को सबकिआ।
मेना: जे मोने उदूब तमइंग अमके गियु: को: गियम अम
ओडो कय बइया समूह ओडो झुण्ड
तिनिरुब बेगार रानाड़ा राः कारण राः बाइ का होबाजान तेआ होनाङ।
इनिआः बितार रे विज्ञान तिनिसार रआः मिआद जुलुङ मेनाः।
इनिः सोफा राः कुशन कोयोङ रे आउ केआते दुबजानाएः।
आञ ओकोएः मिआद तेताङ लोः ते उड़ुः रे जोगाओएआञ।
निमनंग सरे:अकन दौरको होका जना।
अनुवाद इनिइ के बधाई रा:पोस्ट लगव कद तइकेना
जुमुबड़ी रे होड़ोको फसेओ: गेआ।
फिल्म पूर्णतया उत्तराखण्डरे शूट होबाओआ।
नेतअः रे गढ़वाल रेजिमेंट रअः मूध कमिओड़अःतनअः।
जीपको बोओः हातु साः बियुरजाना।
सिदा-सिदा सोबेनाः बिनगागे आटकारोःआ।
हाँ दो अम बेगर संकोच केते संपर्क दड़ीयाम
काव्य गोष्ठी रेआ संचालन श्री राजीव रंजन प्रसाद तकिन रिका ला:।
ने जगर अलेआ: सरीन रे हिजु चूकव कना
अम चना हक मेना चि अम दर्जन बी
कुररी ओडो ने लेकागी एटा: चेड़े को मेना कोवा
होड़ो पापाः भारोम ते तेनाकानाएः।
दुराँग ओल रे नेसा बारि जान अख़बार रे बोनस नम जना।
इनकु लोकतांत्रिक समाजवाद जर्मनीते गे इतुकेद् को हिजुःलेन।
ओकोआ दिसुमे दांड़ाताना इनिः प्रजातंत्र रेन एङगा
नेआरा:ओ नेआगे अर्थताना।
बारि नेरे पसाव जानाए मनवा।
लेपेल मेद रआः दुलाड़ा ते।
आम बेगार आञा भाषाआ: पवित्रता सारे का: दाड़िओआ।
पीटीः रे बेसे माजा इक्विटी म्युचूअल फंड को मनाः।
ओबामाके ओमेआको वेंकटेश्वर बोङा: स्वर्णमूर्ति।
चेतन त्रुटि दर लो:ते अस्पताल को:अ
ओड़ो: कोते नेका रिका दाड़िआञ?।
नेआ रआः ते हिजुः दिन थुपुगुड़िको होबाओःताना।
इनिः आपान सांेगे कोलोः पारोमलेद दिन कोएः उड़ुःनाम जादा।
तिकिन ढाई बजे आरपीए ग्राउण्ड रे शिलान्यास कार्यक्रम होबाव अ।
श्रीलंका रे गोपोए छबा जाना।
नेआ ते इसु पुरा: होड़ो को ता: वेबसाइट तेबा: जना।
गारकाकिङ आञ जी आते जांए दोबोड़ा ओड़ोः जांए ताइनतेआ।
नेकन संबोधन को होन को चिमनगं सुगाड़ा ते को रिका जदा।
लोओःते सरूवाकन कनार्डा कोआ लेनेका अल्लाइमर रोग ओड़ोःनेयाते संबंधित।
आइना हपे तेएगे अए: फैहला तुका।
नेता: इनि: सिदा उतार स्वराज टुङ कामि रे आउआकादा
चिकिसा सेसेनताना ओड़ोः जाः सेसेनगेआ।
मोबाइल फोन अनुबंध सोबेनकोआते बुगिन ताइनोः
ओकोएआः नुतुम आउएआञ इनिः काञ कोटिआ चिआचि टाआओं बानोः।
गाड़ी ताऊज् रेअः परब् मिद् हपता जकेद् मनातिंगओः तना।
सब डिवीजन रेअः सोबेन कोतो रेन (विभाग) अधिकारी को जमा जना को।
कादाल ओड़ो: खीररा: कलश साजाओएआको।
एनाते पेडे हिजु व्यायाम अर जोरते बोंगा।
नेआ अरबी ओड़ो अंग्रेजी बरना:रे लेल नमो:अ
बितार रे सेनोःतान कुड़िको आर होनको होपोर-जापाःको दुबाकान ताइकेना।
इनी: लव ओडो कुश लो: हिजु: यनय
होड़ोमोहेओआ ओड़ाः बितार ओड़ोः एसेकार बेसे
एना रे बाइक रे दुबा कन बरन दंगड़ाकिन घावगिड़ियना।
मोलोङ रआः जाङ दो बोहोः आते उड़ुङाकाना।
भीड़भाड़ वाला ठंयद रे हम्बल गडी कोवा: बोलो: रोका:वका
बंटी के कुली रे पुलिसवालागा: बलबल ओडोंग जना:
सस्ता गोनोङ ते नामाकान कुबि को पुराः गोनोङते
माइनान मोदी दो गुजराती जागारते किरिआए आउकेदा।
सुगाड़ा बिचार दो मोने उसकुर केआतेः रासिका रिका।
ओडो पैग बाइकेयाते नु एटे केदाए।
एनता: रे मुर्तु को रोड़ो जन चि रबुद तन तइकेना।
पड़ाव कुड़िहोन को नागेन आउलेन साइकिल आदजाना
ओड़ा: को रेआ जिनिस को मेनते नि: काइङ परेशान जाइ:या
आञागा कद का आगु:इजानरे आदमकद का बाइजानतेआ।
विज्ञान संचार ओडो सार्वजनिक सगाई रे एम्एससी
चुनांचे इनी: केओ खुश तइकेना
सी के हरीश कुमार पब्लिक टीवी रेन सी ओ ओ बइजाना।
आबुआ दिशुम रेन कामिपेडेको सुघरव केयाते बाइकेदाको।
इनुङ रआः रासिका आउतान हुपुड़िङ पड़ाव होनको।
सारते गे लातार रेन नेताको नेआ हारातिङ राः जिम्मेदारी ताइरिकाकेदाको
रष्मि नेताः रेगे हारातिङोःताना।
नेतअः हिजुःकेद् अइंग नितिन के दड़ांइंग एटे किःआ।
आकांक्षा गिति:कन रा:तन ताइकेना।
एन दुनिया रे काउबायज ओड़ो: देसी नायक को तइकेना
मल्लिका नाचनी सुसुन(आइटम सांग) मेनतेः राजिन जाना।
एनामेनते जारुड़ु मेनाः चि नावा होड़ोको आयार हिजुःकाको।
इनिःगे आञ जीदन ओमतान तोवाएः ओम दाड़िआः।
एटे:रे बारिआ छात्रगे बोलोको नामेआ।
दो सीमान एनसा परोम दोला ओकाता: संसकिर आदो:तना।
आञ लेलकेदाञ दो लेलाकान गे ताइनजानाञ
चिमनाङ कोम पैसा तेगे आसुलेन तना।
ओवरसियर आञेः बेसे बालाएतानेःताइकेनाएः।
जिनतुु नेतः होडो ते लअ सेता को लेलोआ।
मोयद् कजि दो सरतिगे चि अमगे नेयम हेरलअः।
कुरूमुटु ते आपान कामि रिकातान गेआ।
मेनदो बारानकिन दाड़ि रआः किरिआ रैलीदो बेसेकिन रिकाकेदा।
इनीजा: होड़मो रा: सोबेन लीजा: अड़गु कना:
चिया सोबेन इब्राहीम को मिसी ताइकेनाको?
मेनदो तराको एटअः दिसुम रे (विदेश में) सेनकेद् चेतन परोम को सनङ तइना।
केन्द्र रे पाटी भाजपा लोः का को सेनोगा।
शशक कुलाए गेको कजिआ।
गंगा गेना रे दोहोअकन चैकी रेओ दोहोयोः तना।
इनि: विनीत तकिना: शिकार काए बाइआकन ताइन दाड़िआ।
जेड रेआ लेल रूम को ने लेका मेनागा।
एडवोकेट मट्टू तर्कशील इकाईरेन प्रमुख बाइजाना।
अबुआ कमि हरआ ललेकेआते जगर तनाको।
अइंग इनि:या रे जेतन दिलचस्पी कइंग दोेएया
मोड़ेया पुल हिजु:रे हरियाणा पाड़ बीयुर को:में
नेते बरसिंग जकेद् इनिः इंगतअःरे हिजुः गे काए हिजुः लेना।
फोन रे गे इआम उतार केदा।
कर्ण पिशाचिनी मंत्र रेआ: 7 ठो कमि मेना:।
ओकोए एना कोते अए गे धनि बइन तना।
पाली रेआ: सिदा सिमान अरावली बुरू लो: जमाकना।
नअः अपनअः जीदन रेअः रासिकन बेड़ा नेतअः रेगे सेनोःआ।
स्वामी रामतीर्थ एन हुलाङ कोरे अमेरिका रे ताइकेना।
नेकान जिनिसि को दांगिड़िको जानाव गेको सुकु आउआकाना।
बाईजान तायोमते नेया सोबेन दिसुम कोरे मु्र्ती ते माराँग मुर्ती बाईयेआ।
देलाङ आमाः जागारलाङ पातिआ ताना।
एंगा दुलाड़ा रआः नोरोमान भावते पेरेःआकान आमाः पांति को।
मेनदो इनकु बतरिओ रसिका कको लेल रिका केदा।
ओड़ोः इनिः दुआरे हांडेद केदा।
नेआ गामुआः लानिङगि रे आतु लागातिङगेआ।
एनरेओ मुजफ्फरपुर ते दाड़िलेनाएः।
एनता: रेन मोद पुरा: पत्रकार कोलो नपम मेना:।
बेहोश केयाते इदि दाडियामञ।
ओम केदाय ओडो: प्रचार प्रसार र:अ अवसर रे बिखरव बिखरव कन नेल यनय
नंबर का हिजुःजाना मेनदो ने रटाओआकान नाः कामिरे हिजुःजाना।
निः जाआंए नजर लागाओकेदाएः जा।
उदुबेन फिल्म रेअः नुतुम अर दुरंग रेअः टुङ।
नेद बाइ रेओ नेआ कामि रे हिजुगा।
क्षेत्रीय सचिव लोअ जागर तान इनतु
आञ लोः स्नातक रे बारिआ कोड़ाकिन पाड़ाओतानकिन ताइकेना।
पुराःतेद खोबोर साकाम को चांडुः रआः कारेदो आटाउरि रआः ताइकेना।
सीबीआई काजिकेदाचि कृष्णा मामलारे मुख्य आरोपी मेनाइआ।
काटिः उनुदुब एना साकाम रे ओमोगा।
ने जानकारी मौसम विभाग रेन अधिकारी को नेता: रे एमादा
ने मामला रे नेआ नावा रेकाड तानाः।
तुकाराम रासिकातेः सालबाल जाना।
अमा: कहानी रे ना: बहोत चीज़ होबाव बचाव कना
होला निदा कुमु रे आबाया काटा लेललाएञ।
निकुआ सांगि ओड़ो: संभवत: जनन लो: बुगिन संबंध ताइना।
फ्लावरी ऑरेंज पीको बरिया लेका ताइना।
ओड़ोः अबु मनवा बइन केआतेगे तइन लगा तिंगा।
मार्शलाः पेड़ेःते हे केदा महिला विधेयक
बलूचिस्तान रआः दालबंदिन भूकम्प एटेः टायाद ताइकेना।
सुधराओ ओनोल राः प्रक्रिया राः हिसा ताइना।
ने दिसुमरे दंगा आए:तेगे चिहुलाओ का होबा:काना।
ओड़ो: अम दुरांगया जोजो हेड़ेम।
नेआ डिप्लोमा कोर्स तुरिआ चानडुः राः ताइना।
हरिमोहन शर्मा रिंग रेलवे गा: क्षमता रा: कायल मेना:इया
इनिआ: कजी तई केना ची आईंआ तबियत बेस बानो
आञ होड़ोआ भीतररा: मैल।
दिल आञा: आगुएमे प्यारे यीशु।
तिरुबकोःआते दुआर ते सेनोःतानताइकेनाएः।
पीटीए मास्टर कोआः गुटु होला डलहौजी रे धरनाए ओमेआ।
एन सोमाए ते महाराणाआः सेवा रे ताइन एटेःजानाएः।
एना बारूनि उपचार गे तना।
बार एराआकन कोड़ा चा बारकोड़ाआकान कुड़ि
पेटोः जोमेआः होड़ोमो पेटोः जोमेआः लाइःपेरेः पेटोः आड़ाः साकाम स्टेवियर
सोबेन होड़ोकोआः सानाङ रे मिआद कुनुलि ताइकेना।
चि मंदिर कोरे बलाए गे अटकारोः चिनअः चिका?
एना मेनते ओलाकानरे जाना त्रुटि होबाजानरे माफमे।
पाकिस्तान ते नाता जोड़ाव रे रासिका होलबु्रक
एन हुलाङ ते सुखदा राः नेआ नियम बाइजाना।
मीर वाइजाः आपुतेको गोएः लिःआ।
आञ दो तिसिङो आमाः काञ आसराए तान ताइकेना।
आञ असीम नागेन मुुंबई सन्तेञ सेनकेना।
हुदाते ओचोः(अभियोग) रआः सुनवाई एटेः जाना।
आञ तिसिङ गैरहाजिर बांगाञा।
आयुबसा ओडो राबंग होयो सैसेना।
इनकुअः सनामङ रे जनवगे अएःके गुनाहगार।
ओडो निया सामान कोते इदि ले एनाँग ट्रक
ना दो नेरे मोयोद कुलि चिन्ह लगाव जाना।
किसान मरंग सभा दो तहसील कार्यालय रे प्रदर्शन
सारते होरा ते बिनगा सोबेना होबाजाना।
दो रोड़ साकाम को आर ओड़ोः रोकोम ते
ओड़ाः रआः सोबेन जिनिसि को ट्रक रे लादि उतार लेना।
इरूलाः तार उड़ुः दाड़िओआ।
जरूड़ी होबा जन रे बोतोंग एहेम काए होकाना।
हूडिंग जोमय हूडिंग दुड़ुमय ओडो हूडिंग कजीयय
नअ यो एन कुमू रअ काजल लगाव याञ।
सेंदेरानिः दारू दानाङ रे उकुनजाना।
निशंक रे निशाना र:अ अजीब तरीका
अबु राज्य रे बीजेपी रेआ काए दाड़िताना।
नेलेका रे तासीर जेतन बिनगा का टोगो:आ।
ब्रिटेन हुकुमत रा: समय नेया रा: सीमा चीन्हा कन तइकेना
तायोम रआ: कुर्सी कोरे दुब कोआते
काजिआको नेताः आएःगे गुरूनानक देव जी हिजुलेना।
इनी: इनीजा नडेज ओडो हिजु:आ:
आले दो साहतिञ तन ताइकेना।
इपाएः नेआ बिलका रआः तेगे आएः नेताः दुबाकाना।
नेका आञ लोःओ होबाओआ।
लतार सअ रे अपिया मंजिला मंदिर मेना।
कांग्रेस कजि केदाए चि मोदीअ: ति अरा: गेआ।
संजय यरवडा जेल को इदि किआ:।
भाजपा चुनाव समइति रेको ताइना नावा मुआंड़ा (चेहरा)
चिलका बु बचवना डेंगू र:अ तूड़ ते
नेया रे सरकार नेता सायोब सोबेन कोअ: मिली भगत तइना
नेया लाई अक्षय दो प्लानिंग बइ उतारा कदाए।
कोलेस्ट्रॉल के बैलेंस लगिन नेया तना:
एना मेनते गैरसैण इनकु गे को जरूड़ु कना।
विमल विवेक बुद्धि ओमेतानि।
एन हुलाङ आञो मिआद हागाञ ताइकेना।
मनतिंग लेम ची इनी: के जन फटकार रा: आसरा लइकेना
विदेह नवा अंक मिथिला कला संगीत।
माराङ टुङकोढारीको रेओ तिसिङ राः सोबेन टुङको बानोः।
आञ इनिलोः इसुपुराः साल जाकेदेञ कामि लाः।
स्टेडियम हरियाणा मंडी बोर्ड बाइतादा।
का होकाओः लेका एटेगेनपे।
आमा: मोयोद कार रे जीपीएस नेविगेशन प्रणाली।
निकिन बरनकिन आबुआ: पुरना हड़मकिन साउथाल रेन पुरना पंजाबी किन।
इनकु प्रकृति लो:ओ ते इसु प्रेम मेना:।
ने नेता कोआः टेटेंगा लेका राङ बादिलि।
शिखर आञाः माजा सोंगे तानिः ओड़ोः इसु माजा बल्लेबाजो।
इनिः नेआ कामिलोः माजाएः जुड़िआकाना।
ओड़ोः गोपोएः मुठभेड़ रे होबाजाना गोनोएः
ओड़ो़ मिसा कश्मीरी पंडितको धर्मनिरपेक्षको बाइजाना।
ने जिनिसि कोरे इसुपुराः भाप ताइना।
खार सच्चाई ओकोय के अयुम सनंग
मेनदो सुमित्रा माराङ एङगा काएः पातितानताइकेनाएः।
नेआते जेताओः का रिकाओःआ।
इनिआः उनुड़ुः काञ रिड़िङ दाड़िताना।
नेकान दासा दो राशिफल(होरोस्कोप) रे चिनाओः ताना।
सोबेन एन होनाते परका रेको तइन जना।
चानाःञ इतुआना ठीकि उतारोःरे।
हानारिञ गोजोः सिदारे आञ जुकुन-जुकुनतेआएः ओमतुकाःञा।
चना सोबेन ताइला रे बिल तेया मेना?
रबंग चन्डुः रे नेया रोग पुरअः ते होबा तना।
चासि होड़ोको रेंगेः तेको सेंदराओःताना।
ओ उकुता राः आलाङ रे काएः आउकेदाएः।
इनकु पूतना लेकन राक्षसी को गोएः किःआ।
साहित्य ओ नेया तेगे आयार अ काना।
कुलि ओड़ो सेवा नतिन उपदेश लेदाए।
कोकिला जेताना काएः काजि रुड़ा जानाएः।
रड़ाकेद् एना रेअः कमिआऊ पोकता उतर तनाए।
हम्बल होड़ोमो रेअः छूतका दुकु कोओ गे दुरङ गमु रबल बइ दड़िया।
बुगी लेका जगर सोतोःअकदम अमदो
धड़ियाल ओड़ो तयन बरन किना: पुरना ओड़ा: तना:।
नेआ मेनते पुलिसो पसोपेश रे मेनाःइ
ओकोय सनंगा ची हपा हपा ते बिताओ कोवा हयात
गोएः चाबा सानाङताना चि आम ने होड़ोको।
कुड़ि होन नेआ काएः टोओर लाएः।
घड़ीकद एनता: रा: दोकान: भ्रमण केदा:
नेआको राः चालाओ सोमाए तुरिआ चानडुः ताइना।
प्रेमचंद तकिना: कानि रे सार‌ कोम गेआ मेनदो का पति लेकन जगरको पुरा: मेना:।
बोंङागे बांचाओएआ यूपीके।
समाजो इनिआः देङगा ओम आर जाङगितानिः ताइकेना।
आञाः मेद रोका गे निः जाना।
जालाकार राः पार्क एन लेका ते साङगि
एना लाई विचित्रवीर्य लोओःते अड़ांदिन काइंग दड़िया।
ओडो नेया सोबेन नंग को परीयातेगी हिजु: तना:
तोबे नेरे चान रोकोम राः दुकु लागातिङा।
एनका दो आधिकारिक रूप ते सोबेन को हप्पा जना: को
पंजाब ते बाहर नेआ बिनगा ते गे निःलेना।
ओकोआ ते कामितान मुदाइको हाराओआ
स्टिकी बनि कागज एटेः लाई ते।
बइ निःने ले सुगाड़ बइआ काःइअ।
रानी इनि: भकुआओ तन लेल कि:आ।
मरति उड़ु: लेम इनि: अइंगके मोयोद् जिनियस होड़ो बुजावा।
अबुआ: दिसुम मोयोद् अन्ना हजारे काए: बनचाव दड़िआ।
मइनन मनातिंगओःतन गुरूगोविन्द सिंह उलगुलान रे एनेटेः केदाए।
ओड़ोः नेआ सोबेन लेकाते बाराबारि गेआ।
डीटीसी बसको रे मिआद साए नावा बस साङगिजाना।
नाआ दो इनि: जानाः उड़ु: रेआ जरुड़ु बनो:।
सोनिया दो भरतिया नागरिकता बहुत सिरमा जकेद कय तेला केदा:
नेआते गरीब ओड़ो: अमीरको:आ तालारे खाई माराङ होबाताना।
ओड़ोः मिद् घड़िकद् तयोमते इनकु कुलिको बगे तदा।
माँ केे अवतार बु काजि दाडिया।
सायोब कोलोः जारूड़ु तेआःको चारचाताना।
वरूण गांधी विरूद रे बारसाते वारंट उड़ुङजाना।
नेताः गोटा सिरमा मौसम मिद लेका गे ताइना।
करेदो इनिः गोएः उतारिआ बालुआकान पाला।
होन को मरङ क्लास रे सेटेर तन को तइना
नेआ मिआद बेस जोमतेआ सुनुम मेना:।
एना दंगारा: विरासतरे नामाकान आयुब ताइकेना।
इनिआ मोचाते मेद फारकाकेआते आञ चेतान लेलकेदा।
वाणी र:अ तिरस्कार यय अथार्त मौन तइनाय
नेता सोबेन जारुड़ु मापदंड गोटाजाना।
गायता रे इनकु सोबेनको असीसा।
इनकु बजट कको मंजूर जादा।
इनिःसोबेनको रसिकासम दुलाड़लोओःते देंगा ओमा को तना।
चिलका ते फोटोस्टेट सकमाते एटा: सा: रे कजि को ओम जदा
आयुमरा: यंत्रते जेताना लाभ बानो:।
भारत रेअः चेतन रे हरातिंगओः रेअः रिमिल ओटंग बड़ा तना।
आपान राम गे गडकरी दो इस्तीफाए आसे किःआ।
उपुनगेल गेनेल रे जाति-पाति राः कानाजि इसु पेड़ेगाकान ताइकेना।
बर्फबारी रेओ गर्मजोशीते होबाओआ मतदान।
हुड़िङ् कोड़ा होन सोभित छठवीं रे मेना:इअ।
इनि होड़ोको बलय का लगातिंगा।
एना कारे दो ऐना रा: साधन तना: कारे मस्ती
नेया नगेन लज्पेड़ेःते ओते रे बटिनःपे।
काएः सानाङतानताइकेनाएः चि होकाओःका आकोआः वंश।
आपान सोजा जीआन राङरेः लेलाकाना।
इनिः टोओर लाःए नेआ जाआन जादू मेनाः।
कजि लेरेदो सर्वहारा रेआ: शासन कारेदो एकतंत्र रेआ: माने।
का काजि चुनडुल। होरा उदुब।पर्मालिंक जोगाड़ेनिआः तापाः
इनिः संजना गअः नेवन रे तइन गे काए दड़िया।
बरनकिन नेतअः रेगी दुब्केद् उलि जोमे बेन।
मोका नमेलोओःगे जा नअः ना जनअः रिका तइना को।
घोटना टायाद रे पुलिसे तेबाःकादा।
ओड़ो: नेता रे नेआ रेआ: प्रयोग प्रतिकात्मकता हिसब‌ते होबा लेना।
आइंग सेकेड़ाते रुवड़ जनइंग ओडो लोडो केतेइंग नेलादा
चांडुरा: अग्नि परीक्षारा: कारक प्रतीत होबाओआ।
सरते जगर आयुम केआते दलतन संगजन कुति: जना:ए।
होन सोमाए आतेगे ओड़ाः रआः होयो साइति रआः मेनाः।
पटियेदार सीढ़ी कोके लोलोन: गी तइकेना
नेपाल नेआर: मूल उत्पादक दिसुम मेना:।
ने लोक मंच रअ: संविधान चीना: तना:
नेया रेअः जिला मुधकमिओड़अः नवादा शहर तनअः।
गोजाकाको काको उनुरुम दाड़िजाना।
बरखा बेसे उदास ताइनतानताइकेन नेआ जागारते।
इनिः आञाः ती रोकाओ रआः कोसिसि का लेकागे रिका केदा।
इनिआः विकेटो मेंडिसा खाता रे सेनाकान ताइकेना।
कू: संयद दोष कोरा: सोबे:नाते: सामान्य लक्षण तना:
ओकोआ बाइ टुंडु रआः कामि सेसेन ताना।
गौतम राजरिशी जी रअ पोस्ट रे बैसे होडोको एटा एटा जगार हिजु जना।
जा लेकन अनहोनी लगिन एकदम बेफिकिर तइनपे
के केंद्रीय सरकार रेआ: मोयोद मंत्रालय ओड़ो: इनि:अ हनाटिगं।
मशकिल ते पेरे दिन हिजु जाना।
कुड़ि कुलि का ठिक ठोर जाना।
प्रीत सिंगी: रे ओडो: अर्पित जनय दिरि रे
करीब आधा घंटा तयोम होड़ो नार्मल:वाय
वायरिंग स्विच बोर्ड कुम्बुड़ु को:आ: भेंट रकब जना
आले जानाव खोबोर साकाम रआः पन्ना ओटाः केआते लेलकेदा।
जोम रअ सोमोय होबा जना।
परिवाररा: संपत्तिते नि बेसे चीज नामजादाए।
एन पाएसा को पारकोम रआः बारकि रे पिन्तार केदा।
ओड़ाः दुआर रेनकोओ सिदा लेका बाङकोआ।
जांच रे इनिःओ डेंगु रोग नामताइः काजिआकाना।
नेआमेनते भारत रेनको नेआा शो लेल काको दाड़िजाना।
स्पुटनिक के इदिकेद् आर्थ सी क्लार्क लोओः ते कुलि जपागर कजि रूआड ़(साक्षात्कार)
इनिः हुड़िङ गेल मिनट जकेद् एनतअःरे तिंगुअकन तइन केनाए।
समूचा हिमालय बुरू रे सोंकोटो बियुर ताना।
आल्हा उदलाः महोबा ते उड़ुङ
इनिः ओपरेषन सिदारे बेसे माजाएः सेनजाद ताइकेना।
ओ हागाको जांए लेल चोटेः ला: चि?
ऐना नंग कजी केदाय ची परिवार रेन को सोबेन इमतंग महान कको तइ जना
बा रअ जागर सोबेनको जागर याको।
नेआ रे अइङ हिस्सा बट्टा कइङ सुकुतना।
सुदेहाके होनरा: इसु सानाङ ताइकेना।
नेआ कोम गोनोङ राः कार्बन एल्यूमीनियम मैट्रिक्स जिनिस साङगि थर्मल
कलाकार कोआ: हिस्सा लेल रिका केआते 25साल तइन जकेद
मिआद सुगाड़ा बिचार लोः आले एदकाले कामिआकादा।
एफई चास ओड़ोः हवाई विष्वविद्यालय ओड़ोः राइज
छाकनी होराते छाकनी रे।
चिमताङचि आबुबु रिकाएआ नेआराः ठीक उल्टा।
नेका दो आएः जाआं लेकान सर्जरी दो काएः रिकाएआ।
उदुब केदाए चि इनि कोता: रे नमोगाए।
आले आया काटा जपा रे अुयूः नाले।
लेलि मेचि इनि: अइंगा दुड़ुम सोबेन इदि केदाए।
आञ तेगे समान किरींग केयते होडोको आकरिंग कोआए।
एना अपिसा तयोम ते एन दरु लतर रे पंचायत दुनुब जना।
प्ीसी मियद् होबादड़िओः लेकन सुगड़ बनाई तनअः।
छत्तीसगढ़ सीमा ते नड़े: रेन हातु गुदारी रे गोपोए।
आञ इनिआ प्रतीकात्मक संदर्भ बाइरि ओमजादा।
निमिर रेआ चुनाव सिदा लेका बनो:।
आएआ बो:रे मोआकानाए बेसे गंभीर।
सोबेन आइन अंग्रेजी ते बाइओःताना।
कांग्रेसाः होसोड़ो प्रचार सेसेनताना।
चीन राः आपान दुकु किताब राः दोकान
ठोर जदम चि सीबी नैट क्लेमेंटस टुड़ु।
रोआं जनव जकेद् अर का टुन्डुःओःअ।
ने जानकारी सरकार विरइसपइत रे जाहिर केदाय
जमशेद अलीगढ़ उत्तर प्रदेश ते हिजुःअकना।
अन्ना औरैया दो सरस्वती विद्या मंदिर रेन पड़ावतानिः हेके।
गोकुल रअ केन्द्र तिलपत रे जोरते संग्राम होबा एटे जाना।
मेनदो सरकार पास्को साः गे जागार ताना।
नेया रे ओडो होड़ो को यो शामिल यना
सिदा कामीतानको नेन कामी बेसे ईतुलाए।
एनाते बिनगा सेवा दो कामि आउतान नुतुमते एटेगोका।
राजभाषा हिन्दी राः हारा लेल
राजदीप ताकिना: नुतुम रे ओड़ो: मोयोद गिनीज रिकॉर्ड।
दादी मेनजाद ताइकेना खिसियानी पुसी छींका नोचाओएआ।
एनाते मनमोहन सिंह कुटनीति रे तिंगु केटेः काएः दाड़िताना।
कैस्टर जाङ आकरिङकेआते तेलाएपे टाका।
नेयाते कारगाडी ओढो माजा लेल एटैगोजाना।
अमअःमोन रे बिरिदाकन उड़ुः कजिको।
बेसे दिन सिदारे जांए कोड़ाकोलो: एपराङ होबाजाना।
होडोको ता रे काजी अडूँग वीजा प्रचार स्टॉक एटे सार्वजनिक प्रस्ताव आईपीओ स्टॉक्स
फिजिक्स ओड़ोः केमिस्ट्री रे इनिआः नेकारेओ सुकु-सानाङ ताइकेना।
आञा लेलरिका कीर्तन रअ रे मेना।
लिकिन गुरुजी जोबडा ते सीट खाली केदाए।
एनडे रे सोबेन होन गाँडा को गोए जना को।
रसिका तेदो बालु उतर लेना।
सपा पारचि ती माजा होड़ोमो रआः राज
सोओज रिका बाइरि रेदो का होबा:ओ।
कामिनिः रविओ रंदेव्यू रे हिस्सा आउ तादाएः।
आरिल गमा लो गे निया कुल
आम मेना मा चि का नामुन दुर चना रअ?
ओकोआ ते चि तिसिंग दिसुम रे ताइंनतन होड़ो को सोबोन को जोटेन रेआ: सनंङ तना।
युरंगकाश ओडो कराकाश नाइ को नेया को पटा:वया
सेरेओ इनिः नेआः काआनि रेन चावी मेनाःइ।
एना ओनोल नेताः रे आपि हानाटिङ रे हाटिङजादाञ।
मेनदो नेआ जागार ठाउकागे का टोओरोःताना।
इनिआः तामिलनाडु रेन थेवर जाति लोः बुगिन संबंध मेनाः।
नेसाः आबुआः धरती स्विटजरलैंड लेका होबाओआ।
नेआ गाँठ गुजरातरे इतुजाना।
कमि करोबारी ते जोड़ेनाकन होनोर रिका होबा दड़िओःअ।
ओड़ो योग ते जल्दी गी प्रतीकात्मक भोग ईदीया
बारानकिन आलेआः सानामाङ आत्मसमर्पण मेनते हिजुःलेनाकिन।
कुरूमुटुते दानाड़ि नानाम रआः चोलोन ठाउकाकाना।
दंगे: तयोम ते धन दोहो ठयद रे दोहोए मे
तिसिंग होडोको लाद दो ओमेयाको लिकिन कामी काको ओमेया।
इलेक्ट्रिक लाइन ओड़ो: सिग्नलकोको फेंदोड़केदा।
टोओरोःताना चि नेआ ब्लागिंग राः रुआ का बुगिओःलेका मेनाः।
भारत दिसुम रे माओवादी आको राइज सेसेन मोने जदाको।
अमा: सनंग भटकव केते तई जाना
मेनदो अयरते अमा: ब्लोग रेओ हिजु: का।
गोआरितान को झाबुआते खंडवा रआः सिद्ध टायाद शिव
चियाची आञा बेसे कानि को एटा दिसुम रेन जागर रे ओला काना।
आंदोलनकारीकोओ गोटा तेयारि लोःको ताइकेना।
बिपाषा नामिनाङ सेकेड़ा ओकोरे पातिआ तानकेना।
पुलिस कुलदीप गा: हिल्ली केयो सब कीजय
भोला आमाः संसाराते का होन ओड़ाःते ओड़ोःए हिजुआकाना।
मिद् गेना लटुमाकन एटअः पड़ कुुड़ा तयोम ते।
एमएससी कजिकमि सोनोतोः परधिया बबाई अर धनखुरजि इंजीनियर विशेषज्ञता इतुको तनाए।
सोबेन सवाल कोरेआ जवाब सारतेरे।
आमोः तसल्ली होबाओआ दो बिरादरी राः
दबाव केद रेंगे: रा: शोला मिद लोटा दा: ते
आभीर लेकाओ मिआद शक जाति ताइकेना।
आञ दो नेका काञ टोओर तानाञ
मगर नेया र:अ मियद पारदर्शी प्रक्रिया दो तइन चाही
शेरॉनआ:अ मियद ओडो सफल ऑपरेशन
कमि मिसालोओःते कमिउदम रेअः परधिया अर पंयचाली रे पोसा इदिओः।
एना: रे ओडो रेन होड़ो कोगी दखल एम् काको: सनंगतना
मोंड़े घंटा थाना रे एपेरङ- थापअः- कपाजि ओड़ोः होड़ो गोएः रेअः मुकुदीमा।
नेआ तायोम हिजुगा जागार कार लोनको राः।
टेली कम्युनिकेशन क्षेत्र रे नाला नामोः रआः माजा मोका
गृहमंत्री पी चिदम्बरम सबूत आउकेआते वाशिगंटन सेनो:गाए।
ने सरकाराः उड़ुः आर नीति बिनगा मेनाः।
इनिआः नातिन बेसे उपहारको ओमाकोआञ।
एनारे सेतागातेगे टाका चाबा लेना।
चांदी रेआ चिपिको ओड़ो: हासा रेआ: चिपिको।
कागज राः पेटा गोटा रिकाएमे।
इमताङ श्रीनिवासे आटकार केदा चि इनिः ओकोए काकला जाःइआ।
आकादांदा कोआते मुदाइ को लेलजाइ ताइकेना।
आयार पाड़ाओपे जापाःरेनिआः मानाराङ लेलनामकेदाको।
नेया शहर दिसुम रअः सिंगिडूबुज पड़ रे हिजुः तना।
बरनकिन गे एयंग गे किन मेनेआ।
जाआंए गोएःजान रे प्रधानाचार्य उदुबतानेःताइकेना।
आड़ानदि रे होबालेन बेसे काबुगिनाः को ताइकेना
देपेड़ हेरेल के कुमारामात्यओःको कजि कअःइया।
घी लगाव कन प्लेट रे जल्दि ते
असराए तनाएइंग चि इनि: नेआ नागेन जाना: रिकाया।
ओको समय आञ ड्योढ़ी ते लेलजाद ताइकेनाञ।
एन सोमय गे होरा दड़ा ला: बु।
सिंग बोंगा इनि:आ आत्मा शांति का।
आयार दुबाकानिः तेगाकुचाइमे आमाः हामबाल आलाङते
स्वामी विवेकानन्द राः स्पष्टवादिता काउबाउरिका लेकानाः मेनाः।
नेया आञ कागे लेकिन रिचर्ड फाइनमेन काजीयाए।
मोने थिराकान ताइना ओड़ोः किचि-किचि को चाबाओआ।
नेन लेका ते मोयोद अनवरत सिलसिला चलाव ताना।
नेया तयोम ते सिसली रेन माउंट एट्ना य:अ नंबर हिजु:आ
हुड्डा कानेसा एटासामते राज्य रः कामीको लेलबेडा केदाए।
मार्क्स दो बेदा काएः दाड़िओः तानकेना।
दासाय पेड़ेः (शक्ति) एओन रआः माराङ पोरबो तानाः।
प्रद्युमन तकिना: सोबेन कानि इनि: ता: सिदा रेगे तेबाः काना।
सरिगे नेलेकन कजि सिरमा ते कजिओः तइना।
भैरो सिंह शेखावताः अनापिआ गोनोएः मा रे जोआर रूआड़ा।
आपान माजा दुड़ुम नातिन माजालेकान पारकोम हालाङमे।
आडोबी सिस्टम लो: ते मीडिया विकीमीडिया कॉमनस
चुनाव तयोमते शासन नगेन ओड़ो: मिसा बाइ:ओगा।
13दिन रेआ: लड़ई अद् मोयोद्‌ दिसुम रेआ: जोनोम
नाआः आञ मुस्लिमको लेकागे तानाञ।
नेआ ते डाटा आर मसूड़ाको हाड़ामजानरेओ केटेःगे ताइना।
सेनोःजन दिपिलि अक्षय गअः कटिकन बिनगा गे मुटन नेपे नमयना।
सोबेन तेबअःकन मइनन होड़ो तन को।
अमेरिका दाऊद तकिना: खातमदार को नगेन होरा किन केसेद् केदा।
मेनदो आम सेनाकानाम जाआनाः नाम मेनते।
सुभाषचन्द्र बोसोआः फोटोगे होबाओः लागातिङा।
नेन लेल रेगे रचे स्वप्र ताइकेनाए
मेनदो बिनगा जन चि हेंदे जना।
जिब जन्तू मॉडल रे एलोग्रफ्ट सलाँगी आए मेना एना
नातिन दान जामा नातिन काको बापाइजाना।
उपुन सिंगी रा: रिमांड रे अफीम दो:हो: रेन आरोपी
आइंग नरम ते अपना: असहमति उदुबेयाइंग
पढ़ाव होनकोरे पुलिस कोआ: लेनेल।
इमतंग गे भगवती योगनिद्रा तेबा: लेना।
ने सोमोय रेआ: होरा टेनेकद् नेआ गे तआइकेन।
रूपते प्रेम नामो:आर प्रेमते दुर्लभ।
एना मेनते बिनगा ते कामि रिकायाको
एनेते मड़िते मियद लिफाफा आए: पड़ बढ़व तदा
इनि: अम लेकागे मोयोद एक साइट नेता:रेन दारोमनि:।
मुसिङ रे गे अइंगअः दिसुम बदलीयाकन तइन केना।
जा कुड़ी होन ओकोए चिलकाए: दल दड़िया?
लादिओः ताना चिमिनसा नाः दो पुराओ नागेन
ओडो अए गे सोबेन को जपा रे मेनाइया।
बेगार भाव ओड़ोः सामवेदना राः दुराङ ताइ गे का दाड़िओःआ
एनालो: सुरक्षा बलको:आ फ्लैग मार्च रिकाएपे।
आम नेआ काम बुजाओ दाड़िआ चि एना कुमुको मेनाःकोआ।
होनको औसतते हुड़िङ वजनरा:को मेना:।
एन तायोमते हाउसिंग सेक्टररा: बूम ओतेरे उयुजाना।
आइंग पहम केदा: आइंआ: लो: ते नेया चीना: लगिन होबा: जना:
ओड़ोः साटकेन एन पांति रेगे तिंगुन जाना।
एन सोमाए रेलगाड़ी सेसेनतानकेना।
माने दो नेआ चि अइंग हिसब ते भोगबान राम गे भोगबान विष्णु तानि:।
बरान पाटी रेन उमियाकार प्रचारतान किन हिजुःजाना।
ने गाड़ा सतलुज नुतुमते उमिजाना।
नेता रेआ रेहु हाइ इसु होड़ो को इतुआनाको।
मिद् ता: कावरिया को रा: दुरंड़ ताइकेना।
आञ बिस्तररे काञ पाड़ाओना।
निःके दिसुम नगेन दड़ेन होडो काकला दड़िओआ।
एसी राः हेनोओआ नावा मेनाः।
यमुना बचाओ हूलगुलान एसकर हूलगुलान का मेनदो मियद् पेड़ेः तनअः।
पाकिस्तान रेन सरकार ओड़ोः पाटीको आतंकवादी कोआतेको बोतोङाकाना।
नर सिंह राव ओको इमतंग हिजु: लेनय इकनोमिक पॉलिसी र:अ काया बदलाव तदय
नेका दुकु तन लेका दुबाकन‌
नेका होबा जनरे एनजा:लो:ओ गे डॉक्टर ताआ सेनो: लागाआतिंआ।
इनिआः मोलोङ कुंवर सायोबाः सुपु ते जाःजाना।
राबीआ फसलो: उत्साहजनक ताइनरा: उम्मीद मेना:।
ओड़ो: हुड़िञ कन दुबजन अइञ एनता:ते सेनोः जाना।
तूतकुन एसेेरकोअः अर अटकरगे का अटकारोःअ।
नाेए:ते जाय आइंग के नेता पखर कजी याको दो अबुआ:
खोब्गे मजा ओनोल बइअकना।
अइंङ जेताए लो: एदकन कमि काइङ रिकाया।
ताइना चि लेलतानकोआः सोबेन वर्ग नातिन।
कुडि को पूरा ते पढाव-लिखाव जअ कोआ को।
नेआतेे रोगीकोआ: जी बानचाओताना।
जिला अस्पताल रआः टायाद का बादिलिओःआ।
कुपुल ओड़ो: सोंगे को ओड़ा: सेनो: जनचि।
फिलिम संजय गुप्ता बाइ तदाए।
अप्रैल रेअः सिदा हप्ता रे होबाओःअ प्रशासनिक कोअः होनोर कमि।
नवा सिरमा हिजुः जना
अम चिलकाते मदइत दडीया
बारानकिनाः ताला रे जेतान रिश्ता का आगामोःआ।
हातु होड़ोको बाबाइ कामि सेकड़ा एटे:को आसेताना।
प्रकाश चेतान रे इनिः जी ओमेआ।
इनि:अ जोका हुड़िङ जना।
दो जि का हाडा:ओ आ चि।
मेनदो जाआं इमतुङ नेआ राः जारुड़ु का ताइना ओड़ोः
पैसा का ओम छबा ले रे नकद टका रे धटि होबा:ओआ।
ओड़ो: अइंग ति ते ओतान जन चि गिति: जना।
नेआ अमके स्वस्थ्य जोगाओमेआ।
एन तयोम ते इनिः गोएःअंजेद जनाए।
एनका दो हुड़िङ जि रेआ जरूड़ु बनो:।
देंगा ओड़ाः बिल्डर को बारे रे कुनुलि रआः जोबाब
विभाग रेन कामितानकोआः नातिन स्कीमको आर फोर्म
दंगड़ी के नेलकेद् इनिः खोब् जोश रे हिजुःयना।
जे इनिःके ओड़ोःगे जीदन ओम दड़िआई।
एन सोमोय रे चारकोना कुंड गे बुगिन ताइकेना।
बिनगा पुनूचिद्? हिब्रू रे पुनूचिद् रिकाएम।
तारालेका खिलाड़ी लापाः हेनेओआ जी बुगिन टाका आउ
ने कमी गी अक्षरग्राम रेन पोस्ट को लो: रिका लगतिंगा
एटाः रूआतानको ओड़ोः इनिलोः ताइकेनको बापुड़ि कुड़िहोड़ो को हापेकिःआ।
दर्शक तको जिला हिसब ते दुब मेनते दुवर केसेद तेआ बइआकना।
एन सोबेन पंति ओड़ो: एन पंति रे तिंगुआकन होड़ो को हपेआकानाको।
सोमाए रआः नेआ चोलोन पुराःतेदो का ठीकिआ।
नेआ तायोमते आञाः ओड़ाःरेनको पुराःको बोरोआकादा।
एसेलको हेनदे रांगा काको सुकुएआ।
मेनदो नाः जाकेद जां ताःते जान सुनवाई का होबाजाना।
पिंजरा रे पतेद्आअन लिजा: को फरका केदा्।
तर्क ओड़ोः उड़ुःतानोः लेकाम काजिताना।
आए: मांडि जोम राटि ओरुचजाना।
नेया तेगे होडोको आएसा ओडो बाटी जानाको।
मेनदो अचका गे जि बगड़व तना।
नेआ रे अम मोद सा: रेयाः गे हासु अटकर दाड़िया।
चालाओ नी मीटररा: हिसाबे बागे केदा।
कुआ ऱ आ इतकण दाआ नु होबा व
अलेया सहयोगी समाचार चैनल टाइम्स नाउ इनकु लो: जगर केदय
भोजवा डोबा बैसे मरंग डोबा मेना।
नेआ खदान नागेन इनकु अरजि सकम को ओमाका कदा।
शनिचर हुलाङ हिमाचल प्रदेश रे बारसा तुतुकुन टोओर जाना।
नेआ संसद होरा रेगे हिजु: लगातिंगा।
ने तला रे अइंगके पुरअःगे का सुकुअन नितिरन छपा नेपेलयना।
सोबेन उलटा पुलटा रिकाएआएः।
नेका ओले रेइंग अमके दो असुविधा का होबाव:वा?
आञ दो बेसे राःकेदाञ आर काकालाकेदाञ।
अइङ दो फैसन जगत रे अइञाः अयर सेंड़ा दडंआ तन तइकेना।
जाआंए मेटाओ राः पेड़ेः काएः नामकेदाएः तिसिङ जाकेद।
आले कुड़िरा: पहचान ओड़ो: लुतुम काले उदुबजादा।
नेलेका नाङको पारिआ रआः गाड़ी रे देः होबाओआ।
अमेरिका रेन रक्षा सचिव रॉबर्ट एम गेटस
इदु नेआ सांगिआ सरकाराः लाचारी तानाः।
सोबेन ताःते इनिः आतोमाकाना।
ने कहानि मिसि के खोब् सुकु किःआ।
आस्था मेनदो शहद मेना: तोबे पाखंड विष मेना:।
कटी: जन को कजी: केदा नेका गी हिजु: को: ओए:
धुलंडी ते इदिकेद रंगपंचमी जकेद् मालवा फगुआ।
रवि चिमिनसा बोरोआन कुमुइ लेलाना।
बा ते रसिका होड़ो को नगेन नेता: स्वर्ग गे मेनेमे।
ते हानि के लेल केद रअ: यइंग
इनी:ओ अइंआ लोते गीतीइ: जनाय
हिन्दी ओड़ोः अंग्रेजी ते कामि सेसेन जान तेआ।
पांच साल रेन होन अ बैसे बुगिन कामी को।
पुलिस चिमतुङ जाकेद जांचेआएः।
तोबे एन उड़ुः गड़बड़ जना
ताइजाना इनितु (ट्रेनिंग) रआः जागार दो एना पुराःगे जारूड़ु मेनाः।
रामकृष्ण परमहंस इनिः पुराएः दुलाड़ा जाइः ताइकेना।
मूध खुंटा होड़ोःअ नतुम गुप्त तइन केना।
जनव जीदन किलिमिलि अर समाज रे पीएचडी।
बिनियुर तअः रे तिंगुकेद् अपन रे उड़ुः पहमोःको रिका तना।
आम दो एन एक्सप्रेस रे दाङ
कैबिनेट सचिव शषांक शेखन बसपा रआः एजेंडा कोएः चालाव ताना।
खबर नाम केते पुलिस
इन्दौर। वेबसाइट राः होरा ते
नेया ताइकेना का बुगिन कामी रअ जाएगा।
आम नेका चाना मेनतेम उड़ुगेआ चि आञ काञ हिजुआ।
आञते छुटकारा नामकेआतेको निरेआ।
बोगोमान महावीर सामाजिक समता रेन प्रबल प्रतिपादक ताइकेनाए।
जैन समाज राः दीक्षा रजत जयन्ति महोत्सव एटेःजाना।
सोमेश ओड़ा:रेगे ताइन जाना।
होड़ोमो बनइ विज्ञान शल्य चिकित्सा समुदायिक औषधि प्रबन्धन अध्ययन।
रायबरेली ते गेलमोड़ेआ मिनट तायोम ते सेनलेनाएः।
एनामेनते नाआः पाड़ाओतानकोआः काजि गे आयुमोःआ।
तिसिङ एनताः पुरना सभ्यता रआः इपाएः बारिगे सारेगाकाना।
ज्योतिष ओःगे नेया रे कअको बगिया कना।
ओड़ा: ते कटि:इ संगीं स्कूल रअ: बस्ता लटकव तन होन कोड़ा नमयनय
आञ तारा पेरेः लाइः बिरिदकेनाञ दो एटाः बालाए एटेः।
इमतंग गे मोयोद् हड़म होड़ो नेता: हिजु: लेनाए।
इनकु उदुब केदा चि दाङगाड़ा गोपोएः ताइन सिनेमा इसु सुकुतानताइकेना।
मुटानरे गुचु सुगाड़ा लेला।
वारिद अ रूपांतर बादर जना ओकोरो लारि बइ जाना।
मुख्य जागार नेआ मेना: चि आमा जी ओकोआरे बेस ठोरोआ।
शर्मिला टैगोर षिल्पा शेट्टी शोभना समर्थ श्री देवी.......स......
नेआ विटामिन नेलकन कमिकोआ सेन मड़ि नोगो: एआ।
चाटुको:आ जारुड़ुकान सेंड़ारे आघात आउ बागेकेआते।
तोबे जकेद् इनिःअ जीदन रे जाएअः।
निमिर गपा इनि बुगिन कजिः औः तना।
कांग्रेस आंतकवादी कोआ उड़ु केआते बलय कना।
ने नेग को चिमिन पिढ़ी आते सेसेन आउताना।
एन तायोम ते हेडेम मेटाइ अर जोमेया भोग रे लगाव जना।
ओड़ो: एना रा: हुपड़िंग हुपड़िंग गोलि बइकेआते लोलो जदा।
मगर नेया रा:अ खामियाजा आम बिहारी के झेलव पड़ा:वा
बोध पूरव सन पढ़वन मेना:
ने होनको दा रे अड़ा बगेयाबु।
बुसू ओडा को भारतीय समाज रअ लुतूम चिटी
इंग एण्ता: रे एम एस खान के औ किजाइंग
फिल्म रअ कानि रे कुमू रअ सिन ओ बाइ तादाको।
अइंगअःहोनकोड़ा के मैक एॅप्पेल कंप्यूटर सुकुवाय।
ओकोआ रे जेतान काबुगि जागार का ताइकेना।
अम ने बरिया ध्रुव रा: थालारेम जिदिवा
इनिःआ सरसर ते मंयोम लिंगि तन तइना।
इनिः आञाः फेसो आपान मोचाते काएः उड़ुङकेदा।
विष्व चैंपियनषिप रे आनंद दो मोनेलेकाते दाड़ि
गोटा दरबार रे काजी लाञ एनका रेयो एना रअ हल का होबा जाना
काजि आर कामि रे बिनगा राः नुतुम गे आमेरिका मेनाः।
ने जमान मरंग बुरू मियद् होनोर बड़ा टयद् रे तइन केना।
सपा सरकार चिमिन ओड़ोः नावा मामला कोएः सोदोर दाड़िआः।
तिसिङ चारचा रआः दिन कुशा: तानाः।
ताला समयरे आम ओते दिसुमरेम ताइनताना।
इनिःआ बोनोलो दुआर इसु सुगड़ नेलोः तना।
योगिक चिकित्सा ओड़ो: अनुसंधान केंद्र रेन सोबोन लेकाते।
आमदो जारूड़ु गेको हाका गोएःमेआ।
टेलेंटेड इनुङतानको स्पोर्ट्स स्कॉलरशिप ओमोगा।
दुआरा ते हुरुम सुकु रसि को ओमा रूड़ा जदा।
इसींग ने पारोम चाहे एन पारोम होबा: गी दड़ियोआ
इनिताःरे जेतान कामि नाला का ताइकेना।
आले कलकता साःले सेनोः इदिजाना।
नेआरे एन सोमाए रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष वेंकैया नायडुइ हिजुः लेना।
सरते कजिदो अइंग गो:ए मेनते दो‌ कांइग हिजु: लेना।
कोट रे नगर रआः बेवहार रआः हुकुम
मंडल मंत्रीमंडल रेन जगदेव प्रसाद ताकिनो सदस्य किन बाइजाना।
ब्लागिंग तालारे का गे उयुःजाना।
बरन हुलंग इरालिया चक्का रथ सेसेन तना।
सालाओःका माउस कामिरे आउकेदाते चिना दो उपुनकोना रआः हिसा सालाओःका।
अइंग डोबो: तेगे काइंङ मेन केदा।
नेका रेओ इनिः का सुकु किआ।
न्यायालय नेआ मामला राः कोर्टेः छानबीन राः आनाचु ओमकेदाएः।
एटा: होड़ोको रसिका हाकिंग मे।
मिआद आत्मकथात्मक किताबओ छापाकेआते हिजुजाना।
आइञ बकुआवजन चि इनि लेल तन ताइकेना।
जूनियर इंजीनियर आएआः सेंड़ां उदुबबेड़ाकेदाएः।
एनाते नेआ याचना रिका लागातिङा चि आले।
एनामेनते तोवा दो पूरा मांडि मानातिङाकाना।
गांइता लेले रेदो रूआड़ातान रेबु सेनोआ।
भगवन आम नेका चानाःमेनते रिकाएआम आञलोः
दुनुःरेअःहोरा अर सेड़ां गोआरी तब् रेनंग नमोःआ।
दीपिका के मारी दिन र:अ यइद सतावी तना
इनी: गी ने सृष्टि के चलव तनय
इनिआः का-हापे इनीः डुमबुइःउतारेआ।
दुलाड़ा रुआ आलोका होबाओका।
अइंगओःगे नेयाएते बिनगा बागङइंजना।
इनि नेआ तायोमते गिरफ्तारकेदाको।
वैज्ञानिक कोआ: अनुसंधान रेआ: दुअर उड़ु विचार को का होका:व
आर हुड़िङ खोन रे गे इनिआः ब्लाउज ओचोःकेदाएः।
उकुदानाङते खादान उर ओड़ो: उकु दानाङते गाड़ी चालाओको रोकाओ (धेंका) रा: आधिकार।
द्विवेदिजी आयागा: हेनडेगे: ताइकेना।
आञेञ काजिआइजाना आञके ओड़ागाते अदालत इदिङमे।
दक्षिण रे नेया अरबी समुद्र रे नपमवा।
मन्दिर बेलगाम नगर ताला रे नुतुमान होरा रे मेनाः।
सोबेनको नेया सनंगअः चि ग्वालियर चेतानोःका।
नेया नगेन इनकुको सोबेन रोकोम हथियार को रिका जोका केना।
नाआः दोम नामकेदा आमाः आपान टाआंओ।
सेंटर रे लेल दाड़ीःआ
सोचव तनाइंग हर समय कटी: सुधरा:वा आइना
रमण निजी रूपते इतुआतान चेतानरे विश्वास जोगाओतान ताइकेना।
टोओरोःताना तिसिङ आयुब सेनोः ते सेनोःआएः।
तिसिङ राः जालोमसाकाम रे नेआ जागार नेका गे होबाओआ।
एआ टायादो इसु जारूड़ु मेनाः आपासुल नागेन
घायलकोरे हुड़िङ होड़ोको:आ हालत गंभीर मेना:।
हे सेना एन होरा लो: तेगे।
छविको ओड़ोः साङगि दांड़ाएपे पिकनिक मानाओतान एङगा आर कुड़िहोनकिन
अपराधी कोअः गढ़ उदुब् तनाए मीडिया।
अइंग मनातिंग तना चि पत्रकार को रे चाइल चलन बुगि तइनोः लगतिंगअः।
टोओरोःताना टीबी का खोबोर साकाम माजा मेनाः।
आम आमाः बंदीवान आशिककोआः सोबेनाःम रिकाएआ।
बेसे माराङ साइतिओलको आकोआः टुनडु दिन रे मेनाःकोआ।
आलेताःरे काजि दाड़िओः लेका टाका मेनाः।
अइंग अपनके इसु नसीबाकन बुजाव ताना।
सिंगि सिरमा चेतान राकाब उतार लेना।
चांडाङ पिचिद जीदान रआः होरा बादिलि इदिओआ
नेका दो हडताल चानाः मेनते रिकाओःआ?
होड़ोमो ते हेंदे ताइनोःकाबु बोले दुकु बानोः।
आए बयान दो खतरनाक ओमजाद ताइकेना एनारे जेताना शक बानो:।
लेलकेदाञ दो सोफिया सानामाङ रे तिङगुआकान ताइकेनाएः।
हिजु सिरमा चीन रेआ अर्थव्यवस्था जरूड़ु राजनीति सोमोय होबा:ओअ।
इनि: जान चिकाओ रेओ डिस्पोजल काए बाइरिका।
तिसिङ बालाए नेआ मेनाः चि बाहर सेनकेआते मीडिया सानामाङ चानाःबु काजिआ।
पाएसा मेनाः तेनको इनिः पुराः फीसे आउ जाको ताइकेना।
अमअः उडःुठोर लोओःते उनुदुब् मेनते जोआर रूवड़।
ओड़ोः इनिःदो अमके रड़ओचोःगे रे इदिमेया।
एनकादो आपेआतेा आरोपी सतीश हरपालाः नाड़ेःउतार सोङगे मेनाःइ।
जल्दी गी बिल कोरा: भुगतान होबावा:
नेआ रुआ सोबेन सर्जकको ताः हिजुःआ।
अइंङगा: होन कोड़ा दस साल रेनि: मेना:इ।
एन लेका: कबीर गा: जिदन चेतन उतर मानवीय होड़मो: रा: अभिव्कक्ति तना:
जिंदगी नअ दो आम लोअ दुलडा होबा जाना।
उड़ुःकोरे आद जाना ओड़ोः आङजाना।
नावा टीम जाना: दो फायदा नम लागातिंगा।
इनकिन नेआ रेआ: कजिरुड़ा रे मियद धंटा जगर रूड़ा केदाए:
एसेल ऊर राः बैसे पीटी मेना।
इसु बुगिन दुरंग पहमा दिञाम अम दो
जुला रे लोलो ते इसिन जन चि इनि: दा: बयोगा।
हों एटेःजादालिङ हुड़िङ टुङको रआः जोनोड़ाव ओड़ोः बिपिनगाते।
एन कुनुलि बगेकेद् अइंग सोबेन कुनुलिसकम ओल पुरा तदाइंग।
आलेआः पोरोब राः दो जेतान मानाराङ गे का ताइना।
लतर रे एमोः तना मैथली कोअः मूद सइतिकारको
अइंगा आड़ानदि अयर महीना रे होबा:ओ अ
निकु रे मिआद कोड़ाहोन आर मिआद बुड़िआओएः ताइकेना।
मोचा जुटि नेग सोमाए रेओ नेकागे होबाओःताना।
जगपति दो मेद भीत रे गड़व केते कजी केदा:
सरती रेगे नेया गोटा संसार टेकाव काना।
ऊंटगाड़ेत टकराओते मोटरसाइकिल सवार गोए:जाना।
नेया ते रक्तविकार हर रक्तपित का होबाओ आ
एटा कोआ जोम केयाते निमिन आलोम केटे नम।
जियत सिंध रेआ: गहको मोचा।
आपान ते होसोड़ोन तानाएः आर रासिकान तानाएः।
सुगा होड़ोअः कनाजि रेअः चिन्हा तनिः।
बेलाग रबल ओड़ो: सहज तेगे विजय रेआ: स्वाभाविक चारित्रिक गुण
माआरि जूगु रेन होड़ो कापेड़ेःआन जानवर लेकाएः ताइकेना।
नेका रे अमला दो पुराः सेंड़ान रआः उनुरूम ओमकेदा।
दंगा निरोधक गाडी के कुली आउ केदा को
रिहाना लेल रिकाकेदाएः आपान हॉट लुक
एनाते अइंग् मड़ि मड़ि तेए हेलो एटे: केदा।
आलेआः होनकोओ आले काले सेनरिकाएआले।
लॉस एंजेलेस रा: बारे रे सोबेन कोते: लोकप्रिय मिथक
जाएयो जेतान जागर रे काजिया कोआए।
नअः जकेद् इनकु तिःकअको दोन्दो कद् तइन केना।
नेया इंतजाम रेअः बईरूनुवाड़ तनअः।
सोमवार हुलाङ कोर्टेः इनकु भौंडसी जेल कुलकेदकोआएः।
ओकोए नेताः ते जाआं लेका ते लेलकुलजाना।
खसरा रक्षक अभियान रे प्रत्यक्ष भागीदारी बइएन रा: आगाज
नेआ सत्ता टुंग को रेआ: पेड़े: तेगे बइआकन गे तइना
आञ गूगल ताः एदकान जागार बारे रे सिकाइति ताःइआ।
तिसींओ विविधभारती रा: जेताण जागर बानौ:।
नेका गे पुनडिआः नातिनओ सारते मेनाः।
आरटीसी स्कूल रे फाइनल मैच तिसिंग
आए सोबेन ते साँगि राखी ते खिसीयाए।
गणपति बप्प मौरया निसकान आम सेकड़ा हिजुःमे
मिआद एंगाते हिजुगा ओड़ो: मिआद आपुते।
पैसा जमा रे दो का मेनदो ओमे रेगे रसिका दो।
आए इनि आएलो: सोज इदिकेआते देहली तेबाकेदाए।
आधा घंटा ते कोम जागार का होबाओआ।
सोबेन होड़ो साङगि ते साङगि हैपनिंग बाइ मोनेतानाएः।
होनोबा सोमार हुलंग तला निदा रेअः तनअः।
ने लेका रा: इदू चिमीन घरेलु धंधा कोय चलाव केदा
आम ‌विश्वासेम दांड़ाताना।
एनकेआद आबु दिल्ली तेओ जामागेबु हिजु: सेनोआ।
देर नुबा: सन एनोवाय ओडो अइंग केयो अंगेन होबावा
पॉलिएस्टर राजकुमार नुतुम जा:इ लो: एचटीएमएल
निदा जकेद चिमनंग दुकानको नि: ताइकेना।
तोबे चना सिरमा रे चमकाव तान ताइकेना
होड़ोको चिमनंग जुगुतु जीव को ताइना।
इनिः गे ताइकेनाएः आर आञेः मेद आरिद केआते लेलतानताइकेनाएः।
ओड़ो एनलो: आपानो:विदाई।
नेआ राः ते मिआद काआनि राः नेताः उनुदुब जारुड़ु मेनाः।
तिसिंग मेना आया साला तद अुपूनिया दुरँगल रअ पाडि।
अइंग पेड़े: ते रचा: केद् चि इनि:आ ब्रा केचा: केदा।
कुड़िहोड़ो कोआः नाता पुराः इकिर गेआ।
नअः विज्ञान गोटा ओते-सिरिमा रेअः नेल पड़ावेन तनाए।
कोठिको:आ कब्जारा: बेसे वारदातको होबाकाना।
दुआर आतोम आतोम रे मेटल डिटेक्टर ताइना।
आञ आटकार जादा चि इनिः आपान बेआन आउ रूआड़ा लागातिङा।
सांगि उदामते आउआकान कुइला दो कुल मेनते ठाउकाओआ।
सिदा जुग रे शूरसेन जनपद नुतुम ते इतूःतानताइकेना।
इनिः कुलिकिआ चि आम चानाःम उड़ुःआकादा।
निकुः एटाः कोआः ओड़ाःको हांदिड़िताना।
सिदा आलू छबा लेना एनाते होलोंग।
राकाबोःतान मूं होकाजाना।
8 दिन सिदा ते इनि एटा: दिसुम होनोर तन तइकेना।
दुनिया रआः ताता हाड़ाम अमरीका तानिः।
चूड़ा राखी बु कोआ: सकम रे को तोलेआ।
कटी: बेस किस्म रा: सस्ता शेर
दूरदर्शन (टीबी) रे नेआराः सोजेगे नितिर (प्रसारण) को लेलाद कोआ।
सोबेनाः बाजारवाद चेतान रे टेकाओआकाना।
एनामेनते कुल काएः निर दाड़िआः।
ने जापागाररा: लुतुम ईश्वर मेना:।
एन सोमाए हरीश जी हुड़िङगे ताइकेनाएः।
बालाए ओड़ो: सादाओकोआते इसु सांगिन।
मेद बादिलिजाना नावा साल हिजुःजाना।
बोरनिका दो आकाबाकाओ तेगे ओमाकाना।
आञ चिलकाञ कामिआ?
मिआद जागार बुजाओ जान रेगे नेआ ओनमान चाबाओआ।
सेकेड़ा गे नेआ होका होबा गे होबाओआ।
भारत साःते अफ़ग़ानिस्तान नातिन ओड़ोः गे देङगा राः किरिआ
नेआ कानि आञा: काताना।
नेया रा: बाद मुरुक दर्दनाक हादसा होबा: जना:
स्वामीनाथनाः गामु को नागेन नेताः रे क्लिक लेपे।
ग्रीन चैनल ते बरन कीन आसानी तेकिन उडुंग यना
दाँगडा कानि ओलको अ लाइन को कअ मशकिल
इनि: इनकिन सा: लेलकेद् चि लांदा केदाए ओड़ो: व्यंग्य जगरे जगर केदा।
नेआ मौका रे शहर रेन माराङ होड़ोको ताइकेनाको।
मोहिन्दर बिरिद् जनाए अर नल तअः सेनकेद् तिः अबुङएन जनाए।
तब् सुरूद् ते अमके दुलाड़ गे काइंग दड़ि तन।
आलेओ दो पीठ रे गी ताई केना ले एन्डे:ते अले चिनाओ काले सारि तना ले
रंग कोरअः चतोम सिरिमा रे बइयना।
भगवन ने दिन जेतान को के अलोय लेल रिकायका
कुरजांके आञ आपान उयुनतेआञ ओमाञ लेना।
नेयाको जा’रोकोम रेओ गे सहातिंग का लगातिंगअः।
ओड़ोः जबलपुर राः ट्रैफिको दो बेसे खराब मेनाः।
ओकोनारे आकिन पंचायत सचिवकेकिन तलब किआ।
नेया अयुम केद् मोटोरसाइकिल निः निरगिड़ियना।
गदगीरेआ:ते सिकिड़िकोआ प्रकोप सांगिओताना।
नेका का होबाजानरे बाराती को हांड़ाओ को हांड़ाओआ।
नाआ जाकेद जेतान आरोपी होड़ो काएः साबाकानाएः।
एमटीवी बीडियो दुरंग पुरस्कार लाई जीतवकन कोअः नुतुम।
होबा दाड़िओःआ लेलेल रे का रेदो का लेलेल रेओ पुंजि लागाव जादा।
गादेद सब्जीकोआः गोनोङो सिरमा जा जादाएः।
नेतअःरे हुड़िंग घडिकद् जकेद् नेल होरा तइन केना।
दारोम जागार साइतिओलनिः हाड़ाम राजेन्द्र जोशी ओमलाःए।
हिचकाक आपान गाड़ी चालाव केआते जांते सेनोःतान ताइकेना।
आयार रे चानाः होबाओआ नेआ सोमाए उदुबेआ।
दोष गुनाह कद् बोरोन अटकर इनिःआ बितर रे हियातिंग तइना।
पेशेवर को के कमती चुनौती रा: सामना पड़ा:वा
गिलानी सनंगअए चि पाकिस्तान रिका ए काए भारतीय लोकतंत्र रेअः ओनोतोंग।
सोमोय अपिर इदि:ओ तना।
अगस्त रे रिलीजो मेनते सामपोड़ोआकान 'मिआद ताइकेना कुला'
परिवारकेओ लेल लागातिङा।
कामि हुनार लोः नाता मेनाः दो पाहाम तेओ नाता मेनाः।
पुलिसको मिआद असैन्य गाड़ि रेको ताइकेना
जेल रे आपि सिरमा तुरि चांडुःइ ताइना।
शैख मोहम्मद साहिल अल मुन्तजिद
कलमी उलिरा: चलन शहर जाकेद गे सीमित ताइकेना।
इनिः पार्टी राः विदेश विभाग राः मुनु होड़ो बाइआकाना।
हातु वनाकोअः बोरोते सेताओःको असुल जद् कोआ।
नेआ हामबाल जिदान रे राबाल मेनाः
एञा: मुरतु सानामङ रेओ कागे।
नेलेका मिआद शक्तिशाली संगठन बारिआ हिस्सारे हाटिङजाना।
बिचार रआः होरा का रोकाओ लागातिङा।
नेआ मेनते टरबाइन संयंत्र राः कामिपेड़ेः हाराओःआ।
अइंङ इनि बइरि गे अधिकारी लेका लेल सनंग जा:इङा
आचकागे बेगार बोरोते इनि बिररे एना: कुण्डली साफा मेनते सेनो:जाना।
नामजानरे रासिकान गिड़िओआम।
सरदार जी काजिकेदा उपुनिआ दो आञगे लेलकोआ।
तस्लीमा गअः घड़ी घड़ी ओड़ोंग अतोम रेअः तनअः।
ति जोगाव कन इनि जोर ते लंदातन ताइकेना।
नेआ बाइआकानाः काजिओःआ
कजिओ ताना चि गा:इ दा: ते रानुको बाइजादा।
ओड़ोः कुड़ि कोअः फोटो लगवकन तइन केना।
बोङगातानको डेबेल आर आचमन नातिन होनोराकानको लेलजाना।
इनिः आपान नूतेआःए बाइउताराकाद ताइकेना।
ना: जकेद जिला रे शान्ति गे मेना:।
गोमके के मिद् बोतोल अरखीओः जनव लगातिंगअः।
सेता पुरा: गे रसिका नो: ते नेआ जोम केदा‌।
कारेदो अप्रयुक्तत्व दोष मानतिङोःआएः।
ति रे जिलिंग लिस्ट सब केआते आतंकि होड़ोको डंडे नगेन।
इनिःकोतअः रे तइन केना? ओकोएअः उम्बुल रे तइनोः तइना?
इनई रे आञा अुडू एटा लेका ताइकेना।
तिसिंग इनि: इतुकेदा शाशत तकिना: असल रांगा।पप
एटे जनाको बजरंग दल रेनको अर वालियाँ कोयो।
मेनदो एटे:जाना एसेफेलाइटिस वार्डरा: निर्माण।
इनिआः जापाःगे चेंड़े हापे ते दुबाकानेःताइकेनाएः।
कांग्रेस राः पक्ष रे आपान पद राः दुरुपयोग रिकाकेदाएः।
सोंगड़ा रआःते जी राचागोः ताना।
नगर रोनोआ हुलंग रेआ प्रचार जिनिस कोरा: एनेटे:
फोटो दो जनावलेका के मजा मेना:।
कामिरेआउओः मनोविज्ञान ओड़ोः आपान होड़मो सुधार का उनुदुब
ने या हिंदी फिल्म रा आ नवा समाज मेना \
डिग्री रेआ: सेंड़ा को अपना: फुटानी को जोनोम उड़ुगोअ।
गोपोए तालारे मंचरा: माइक उयुकेदा।
बारान किन हिसिंगा लेका मेना किना।
हालिआन सेसेनतान बेपार मेला कोरआः जिलिङ-चाकार इनितु ओड़ोः
आपुतेआ: बानचाओरा: विश्वास दो ताइकेना।
ग्राउंड रे दुल लेना मुरुम रे दिरि साङगि ताइकेना।
बिङको नेका चिमनाङ दिनजाकेद जिद ताइनाको?
नंग: ते ने मामला नन्यायलय रे सेसेन तना
कामि टायाद बारे रआः फयसला नागेन माजा दिन तानाः।
इनिः काजिकेदाएः चि इनिः फिलिम बाआरि बाइतादाएः।
आधा निदा जकेद् आतिशबाजी ओगे होबा यना।
मेनदो मान्यता के निलंबित रिकाकेदाको।
लीबिया बारबादोःका मेनते साजिश रे मेनाःइ।
ओकोअः रेअः कमिअगु अमअः कहानी कोरे गे सोबेनअः नेलोः तना।
हिजुजाना आञ चौपालरे।
ओको हुलाङ मंदिर काञ सेनोगा एन हुलाङ बेस काञ टोओरेआ।
सोबेन बोरोवन कजी को ने सवारी के इदी केते बिरिद तइना
एना: मेनते स्तनकोआ दांड़ा सेसेनाकान ताइना।
पढ़ व होनको बेसे घटि होबा तना।
का लागा चाबाओः रआः होरा
नाःदोे नुबा होबावरा तंगि तानाञ।
इनिआः उम्बुल रे राइज रेन उलगुलान तानको टांव को नामेका।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंहरा:ओ अपील ठुकराओकेदाको।
चानाः मेनते काम कोशिशकेदा इनुङपे क्रिकेट
नसीरुद्दीन शाह कमालगे लेलो:जाना।
इनि: इनकु लो: सरते सोंगे लेका जगर तन ताइकेना।
मेडिकलरे रेपरा: पुष्टि होबाकाना।
संप्रेषण रेआ दक्षता चेतन उतर रेआ:।
मोतलोब नेआ चि आबु काबु सुधराओःआ।
आञ ज़मानत आवेदन रः कामीरे मेनाञा।
गंभीर घायल पुष्पा मेघवालके सांवलियाजी अस्पताल इदिकिआको।
ईरान रे जेतन बोरो बनोः अमेरिकी बोतोङ रेअः।
पुड़ि बाइ जुगुतु रआः बोरनिका ओड़ोः पितिबु लेलेआ।
नेआ रामसेतु बनचव नगेन गे विरोध सेसेन तना।
बाबुल आञ आमा: रन बनरा: चेंड़े।
इनिआः मोने सायोब रआःओ का ताइकेना।
एनताः रे एटाः विषय को पाड़ाव जा:कोआ।
सन्जीव कुमार गुलजाराः सुकु राः कलाकार ताइकेनाएः।
चिल्का गी आइंग कार्यक्रम रेिइंग सेटेर जना:
खत ओलतानि ओड़ो: नामतानिको:आ तालारे।
हूडिंग तेगी बैला तइकेनाइंग ओडो ना: जकैद मेनाइंआ
आइंग दो माइंड ब्लागिंग क्राइम रेआ: जगर तन ताइकेना।
रसिका मियद गुलाब मेना: ओडो दुकू मियद जानूम मेना:
कोट दो सूरज पंचोली के जामनी रे आड़ाःकाइआ।
आर पावर सासनको:आ नातिन बादलीकेदा समझौता।
केजरीवाल ताकिना उपुदुप तेओ इनि:चाना: मेनते हापेकाना।
ओड़ो: नेआ कुनुलि रेआ: कजि रूअड़ा कानि को मेना:।
सीपीयू प्रसंस्करण पेड़ेः ओड़ोः हुड़िङ जामाओ पेड़ेः रआः मोबाइल।
कुदरत रा: एनेग हो चिमीन निराला मेना:
मार हुड़िङलेका सुपरविजन बाइकेआते जोगाओ लागातिङा।
हरभजन रेआ अरजि रेआ अनायुम।
आमाः सिदा राः पोस्ट राः नेआ आशंका नेका गे बानोः।
आर लुतुर राः बितार लुतुर रे मिआद ट्यूब ते जुड़ागेनपे
आम एटा: होड़ोके ओमेमे।
दुराङ बनारस रआः गोआरि दुराङ राः टायादे आउएआ।
आम आपेया गे जागरको ऊडुंग जादाम।
सवाल प्रिफरेन्शियल ट्रीटमेंटरा: का ताना।
ओकोआ ते दंड़ा रेआ: तरिका वैज्ञानिक होबा:ओअ।
नंदन मामु लोह् सृजन फुसूर फुसूर तान लेल लेनाए।
बेड़ा रे थाबड़ी होनोबा मेनअः सेंड़ां रे दिरि गुड़गू मेनअः।
नेआ साड़ा आयुमकेआते नरेन्द्रो बाहर उड़ुङजानाएः।
सोबेनाते बुगिन रानुको किरिङ नगेन
रेयूकाई केयर बोओःकुनदड़ि भारत रे सुनामी ते बालाएतानको नातिन देङगा
भारती लेका ते नेआ मोयोद् एदकन होरा होबा दाड़ि:ओआ।
बेगार आसे मोती नामोगा कोएःटाका का नामोगा।
बोंगा बुरु राः कामी रबालाः आर पढाव लिखव राः कामी मासकिल गेया।
आए दीर्धजीवी अर धनवान होबाव आए।
नाः दो एन दांगिड़ि आपि चांडु रआः होड़मो कोरे मेनाइआ।
निमनुङ सिरमा जाकेद नेआ चेतान न्यायालय सानमाङ रे जोगाओआकान ताइनजाना।
नेआको रे ओड़ोःगे सानाडगि होबाजान रे ओड़ोःगे बुगिना।
ओड़ो: होलीरा: हुड़दांगरे आञओ जामाञमे।
एल्पाइन टाॅस दाडि जनाते गेंदा तैरे याले काजि केदाए।
मिमियद् होड़ो अपनअः अपनअः सनंग सनंगअए।
पुलिस कोअः सनब् रे बदमाश कोअः गुटुगुसिया
नेआ नगेन हाटिंगाकन करोड़ टाका कोते सेनो: जाना।
इनिःअ कोनोटङ रे ओकोए तिंगु दड़िया।
हारव जानते दुकू रुक्मणकुमार कुन्दनपुर ते काए हिजु रूडा जानाए।
आयकर अधिकारी तको शुक्रवार हुलांग इनि:अ बयान अगु केदा।
नेआ गालति नातिन माफाञ जाःम।
मेनदो संस्कार कागे ताइना।
नेकान काजिकामिको ताइकेनाको प्रदेश रेन पार्टी नेताको।
शिक्षा होरा रे बेसे कमि होबा कना।
दैंगा लेकान डेटा नियंत्रण सॉफ्टवेयर रअ साला
हुडिंग काँडा आया केदाए।
नेआ अवसर रे भक्त को सा: ते कावर लगाव रेआ: जरूड़ु मेनाः।
मोने रआः भाव कोरेआः सुगाड़ा काजि पुनुचिद।
इनिः जोतोकोअःएते देसाबाहिर काकला उदुबोःआ।
पूंछ रे लश्कर रेन उपुन आतंकी को सबयना।
ऐना मनते अबु: के महत्व फ़ोदा के एम् लगातिंगा
मेनदो आञ हुड़िङ बारों कोञ पातिआः।
आपु आपान होनकोड़ाको नागेन दहेज काएः आउइआ।
तेजेन्द्र शर्मा इसिंग रेन मूध कथा किस्सा ओनोल निः रे तनिः।
थापाम जेतान बालाए राः समाधान बानोः।
बादि रआः गांगाए को माः चाबाकेदा।
एना तायोम दो रेः रआः चोलोन गे एटेःजाना।
शेषनाग ता:ते लाता साः हिजुःतान यात्री
पुरा: दा: गमाते गड़ा रे दा: पेरे: जना।
इनिः तायोमसाः उसार इदिनजाना दो आचकागे उयुःजाना।
इनिः के निमिनंगओः सेंड़ां का तइन केना चि।
लतर रेनको चेतन ते कको रकब रिका के: कोआ।
नेआरा: लिंक स्वामीजी ते इतुजाना।
ना: दो नेआ बलए गेआ।
नेआमेनते आरोपीः माराङ सजा ओमिलागातिङा।
जनता कोआ: सोज जगर कोआ: फायदा।
ओडो लअ सर्वर एम्सटर्डम अर सियोल रे मेना।
चिअः चिअःचि इनकु चेतन उतर रेकोआ।
माजा रआः नेआ जुगुतु गे धोरोम तानाः।
इनकुआः होड़मो हाराओ कोड़ाको ते साङगि गे ताइना।
त्रिपुरा राज्य राः कृषि रे उरि-मेरोम आसुल सहायक गे मेनाः।
का पड़ावाकान बामाड़ेओ ने जागारे इतुआना।
सोबेनको लोओः ते नपम केद् इसु रसिका अटकर जना।
केके ओड़ोः श्रेया घोषाल ताकिना: आड़ाङ जी राचागो: लेका मेनाः।
एना रेअः टुंग माने होबाओः तना केलानी नई जपअः रे दअःजहाज तिंगुन ठांव।
चिमिनाम लाउकाको नेआ आतोमते सेसेन पारोमाकाना।
एपेरंग कपाजि कजिमपानतिंग एंगाअः नेपेल अयर रे।
ओकोना मरंगकामि इब्राहीम लेलरिका लाः।
गुरुद्वारा बाबा अटल नौ मंजिला इमारत मेना:।।
काजि बाइरि का हापेनकान ताइन एना: ते सांगि शक्तिशाली मेना:।
आकोआ सोबेना केस कोलाव आञ।
इनि: अया: मेद जापिद् केदा‌।
आए के बतौर कंसलटेंट बई रा: तैयारी तना:
मेनदो पारबृह्म ते चेतान आयु बानोः।
जानाव एनेओन आबुआः चोलोन गे तानाः
ने सरकाराः लोकतंत्र रआः गोनोङको रे जेतान पातिआव बानोः।
तायोमते डाकू जानाओ इदिका।
आंगनबाड़ी कमिमिसियाको अकोअः अनासि को लाई दुब् जना को धरना।
बेनी आर पुनियाकिनाः चेलाको रे बेजाइ गोपोएः होबाजाना।
मटर जंग को चपि केआते जोगातम।
ओकोय आइञ बुगिन मेद् ते मुसिंङ ओ काइञ लेल लि:आ।
दार्जिलिंग जिला रे दलबहादुर गिरिआः आनायार रे ब्रिटिश
साजु केद नुवे रे कु: ओडो दमा ते राहत नमोवा
राहुलाः नावा लेनेल लेल जाना।
सोनमो आञलोःते बिरिद जानाएः।
हातु रे ना: जकेद हप्पा पसराव कन तइकेना
आइंग अमके घड़ी-घड़ी जोवर मेतनाइंग
नेका बानोः चि नेरे उनुबार का होबाकाना।
शनि तकिना व्रत पुरा: नगेन पूर्णाहुति शमीकास्ट लो:ओ ते हवन लागातिंगा।
नवा ऊर्जा के रणितिक उद्योग र:अ ठयद एम् जना
दिल्लीरे समर्थककोलो: काटारिया दलील ओमेआए।
मेनदो एक्शन फिल्म कोरे पुराः खर्चा लगातिईन।
सुरक्षा परिषदरा: स्थाई सदस्यतारा: झुनझुना
पीड़िता लो: वकील हरिचंदसिंह सिद्धू यो तइकेना:
नेआरे माराङ ब्रांडको शामिल बानो:।
नेकान होड़ोकोरे कामिदेंगा का ताइना।
नेका का चि गोपोएः गे एटेगोआ।
होड़ोको इदु चना: जना: को उडुगा।
मिआद खोबोरिया सागाते रिकाकानाः लेलकेदा आपान बाकेसा (तिजोरी) रे।
इनीयते अबू इसिंग रा: कड़ी रे अयुमे:यबु राग गुनकली
सेरेओ आएः बोरोतानताइकेनाएः।
इनिः दाउदनागार रेन अशोक हाइस्कूल रेन टीचर ताइकेनाएः।
आपान जीदन रआः सोबेन साः को चिना उरूम
स्मृति कोरे का पूरा चेतना बारी
भाजापा राजे ओड़ोः मोदी ते जादू राः भोरसा तानाएः।
घोर निराशा र:अ क्षण रेओ
नेआरे टुंडु कजि दो इनि:अगे पतियाः वोआ।
खोब्गे कनकी होबा तना।
मोदी सरकार लोःतेओ नेका गेआ।
बुगि लेकाते ओड़ो रमल लेकाते टंग-टुंग छपा कमि रिका दड़िओःका।
मैडम जदि नेआ इतुआन ताइन रेदो।
हुड़िङ टायाद कोरे बानाइ कामिओ होबाओःतान ताइकेना।
बेसैमाराँग ब्रिटिश ओपन चैंपियन। बैग अ बितर मोसा लेल
ओडा रेयो बोरो गेया।
चिमतुङ नुनु आदेरजाना तोबे आञ बिरिदजाना।
नेआ घटनाते जौनपुररा: सिआसि पारा राकाब जाना।
अलीगढ़ रआः ओते आते ताइकेना काकाः खास नाता।
एन हुलाङ एटाः लेका ते लादेनाः गे ताइकेना।
आञ दो बेसे सोमाए दिल लागाओ राः साजा नामाकादाञ।
सरतेगे अबुआ लक्ष्य अंग्रेजी विकि रे चपा गे का चपा:ओ आ।
एनाद् आञ दो मिआद सेवातान तानिः।
मंदीकरण ग्लोबल वार्मिंग रआः दर चिनाः तानाः?
नाः आबु सिङसोंड़ोएः टायाद रेबु सेटेर केदा।
दो पेप्सी रेआ चोलोन एटेः जाना।
नेन अुडू को ओमोन जान रेगे सेक्यूलरिज़्म हराव आए।
अम लिका जा इमतंग रेयो अड़गु को:मे
फ्युज तार दो बम रोकाओ दल को पारका केदा।
आपिरकाल एतवार हुलाङ आपिर रआः ताइकेना।
हानाल दो आरगाएः होड़ोको साःतेगे उड़ुङोःताना।
नेया रा:गी फायदा मायावती उठाव तनाय
अबुअः गोनोएः तयोम ते अबु ओकोए केओ ससति कबु रिकाई तना।
तयोम ते गोए: होड़ो रोहतक पीजीआई को इदि किअ।
नेआ मामला जांच केआते कारर्वाइ रिकायाको।
संस्कृत बेसे गोनोआन टुंग मेना:।
इनिः आंदोलन रे कामि रिका एटेःकेदाएः।
सोबेन साः ते हिजुःआ दो मेददाः चानाः मेनते दुलाड़ा बाङकोआ चि?
आमाः मेदमुड़ा रे आपान मेदको दांड़ाताना
अइंग अइंगअः अलंग ते इनिःआ रूजि केइंग चोटब् तइना।
मंदिर रअ रचा रे लंगूरों कोया जमा ताइना।
जैज मडिते उदास उदास रे आत्मा स्टीव रे वॉन
नेया गे बोधिसत्वआ जीपेरे राः शुसी मेना।
आञ सायाद तानिः चि आम जिदन ओमनिः
आञ दो साटकेन बोलोजानाञ।
बंगाल रआः सेंड़ा खाजना नागेन कामिरे आउलेना।
सुष्मिता सेन नेआ फिल्म रे।
यात्री कोवा: सुरक्षा केओ: प्राथमिक एमा: कना:
रायबरेली रे एम्स नागेन केन्द्र को ओमाःइआ ओते
इनकुु सेकड़ा आमा: लक्षय बुजाओएआको।
नेकान पापी को नागेन दो वेद गोनोएः डांडे रआः
भारत रे शिक्षा पद्धति बदलि रेआ: जरूड़ु मेना:.
ओकोना तायोम रअ बर्थ डे पार्टी ते बरसा साँगि ताइकेना।
इनिः कला रेन बैरी गे होबा दड़िओःआ।
आइंञ नेआते अयर रेआ: विवरण।
दो माङगार हुलाङ स्पीकर पाड़ि हिजुःजाना।
आपेया का सुकू को इदी जादाञ।
नेया बरानअः कमिरे का हिजुः मनातिंगओः तन चीज वासुत तनअः।
दुसिदार कोआः नाः जाकेद जेतान चिना का नामजाना।
आम होड़ोको साःते ओलोःतान हिंदी।
आम चना अुडू केयाते नेन फिल्म रे कामी रअ ऊडू केदाम?
बैसे सार्थक दोहा मेना।
ओकोए ताइकेना खुदा इनि चिमुङ दुकुरे मेनाइ।
आले नेयाते ओडो साँगि जरूडू ताइकेना।
उड़ुकेदाञ हुड़िङ खोन रुड़ुनकोःआते उड़ुङोःआञ।
जमासमा लपअः रेअः सोना पदक ओःगे इनिःअ नुतूम ते तइन जना।
नेआ ने हालाजोला रआः मध्यप्रदेश रआः माराङ उतार लेलेल टायादो तानाः।
रोका लेका टका रे हुड़िग लेका पैसा अद्ओ सेकड़ा गेआ।
चिमिन मुश्किल ते नमोवा ने चौकी
आशकार एनागे रिकाकेदाए ओकोना जीबोनरा: रहस्य ताइकेना।
केजरीवाल अन्ना ताः काजि कुलकेदाएः।
इदि नागेन सार निसना कामिरे आगुओःका।
एना: रा: बाद चालक मौका ते फरार जनय
सोंगे दो मिआद सायोबाकान कुपुल (ब्यूरोक्रेट रिश्तेदार) लोःए नापाम रिकाकिःआ।
सलंगी मोंड़े फूट एअ इंच ते अदिका तइनोः लगातिंग।
इनिः आएआः जिदान राः काआनि ओलतादाएः आर एना राः नुतुम मेनाः।
नेया नेल केते कॉलोनी रेन होड़ो को एनता: रे हंगामा मचव तदा
सेनोःजान विधानसभा रेन उकुआकान जितकारे बाइजाना।
मेनदो ईश्वरा: सानाङ ताइकेना चि जेताना का होबाजाना।
चि आञा कुडिया रोगा बुगि ताम।
इनिः हपे हपे गढ़ रूआड़ जनाए।
मिसा मिसा अइंगा जि रे नेआ हिजु: तना
ओको दिसुम नतिन दड़ेनजन हगा जाए एटअः निः के अकरिंग तअःइया।
इनिआः सानामाङ हिजुःजानलोः श्याम आकबाकाओ तानेःताइकेना।
एनामेनते इनिः नेआराः लाभ काएः नाम दाड़िआः।
दिसुम रआः चिमिन आइन को दो अंगे्रज सोमाए रआः तानाः।
राइजतोंतर रे:अ दल राइजगोमके मुख्यमंत्री
जयपुर : चुनाव रेआ जिम्मा ते रूआड़ा लेना।
तिसिङ रआः नकसा इसु माजा भूगोल रआः तकनीकी लेकाते मेनाः।
सेन जा: रे इनि: चप्पल गेसात ताइकेना
चेतान जोनोड़ाओ रे ओता केआते लोः गे मिआद पोटोम निगोगा।
राज्य रेआ: स्तरीय परामर्श दात्री रेया: दुनुब।
ब्रिटेन रे ताइनतान भारत रेनकोआः पोकोतोआन लोः इदु काएः उपरूमाकान ताइकेना।
चिआचि इनकुडवांछित अणुओं कारेदो परमाणुओं को उपलब्ध यौगिकी ते।
मेनदो इनकु कको हिजु: जना दो‌ कको हिजु: जना।
इनिः सोबेनकोएः रासिकारिका दाड़िजानाएः होनाङ।
रोग रआः रोकोम चिकिसा ओड़ाःरे ओड़ोः होड़ोकोरे पासरावजाना।
एना चलते सोबेन कोड़ा होड़को आपानकेको गोए:केदा।
पक्का नौकरी अखबाररे आउरुड़ा बालाएरा: कामि ताइकेना।
मंत्री मनोहर उंटवाल नेताःते आगर ते सेनोःजाना।
कम्पयुटेशनल बायोलॉजी ओड़ो: जैव सूचना विज्ञान।
मेनदो जुल सेंगेल तन सुनुम टंकि जपा: का तेबा: लेना।
जनाव रेआ विषय बिनगा गे ताइन तन ताइकेना।
ने बारानाः रे जान बिपिनगा बानोः।
टोराकान ताइकेना बानचाव रआः सोबेन होरा।
एन इमतंग दिशुम रे गोर तेकोआ राइझ तै केना
नेआ सिबिलान ओड़ोः पाचाओनोगान मेनाः ओड़ोः लाइः बुगि जोगाओएआएः।
मेनमुडा रे मुखुटा लगाव केयाते ताइन अया मजबुरी बइ जन ताइकेना।
अम चाय र:अ कप बरन ती: तेम उठव केदा
ओते एंगा रे ग्रीन कवर ला:गो तना।
बोंगा: कटा बनो: मेनदो अए: सेन दडिआ।
नेया री: खास कजी मेना: कोरे भूरा रंग रा: हाइलाइट्स
तायोमते को उदुबला: चि गोओम रे जंग बानो:।
हुड़िङनिआ चोंचरे ओचोएपे बु।
कजि मे चि कजि मेचि।
अपि विधायक को रेमियद् इनिःआ होनते कुड़ि पंकजा तनिः।
का ठोरो:तान ताइकेना चि चाना: चिका लागातिङा।
नेआ रे निकु आ: चना: दुसि।
चिनतु रे एनता मोयोद सुई ओम लेना।
कार्यक्रम रे केक हद् केआते इसु पुरा: रसिका जना।
नेका दो बेए टैक्स रे सरकार उड़ुः लागातिङा।
बुरा प्रदर्शन मनदो मोचा ओड़ो: भावना मान्यतारा: परीक्षण।
बारिआ लेनेका गुनकेरे वर्ग होबाओ।
चिमिनंग लेका रायल्टी एम तनाए इसिंग गप किताब् ओड़ोंग निः
ओलकेनिआः होरा ते बिरिद राः किस्मत मेनाः आएआः।
अयुम केते उमा ओडो आइंग बरन कीन अचकचव जना लिंग
नेआ चलते होड़ोको सांगिको खैराओजाना।
खट्टर काकाः आरगाएः नाटक रआः सार ताइन ताना।
कसूर चि मौलाना अ होन कोडा काफिर होबा जनाए।
एनामेनते शास्त्रीजी लेकान गुरू होडो को नम किया को।
चिमिन एटाः संस्था कोआतेओएः माइनाकाना।
एनामेनते कृष्णाः ती ते इनिः गोएः जाना।
तारा मारा कमि होबा जना दो तारा नाअ होबाओ रेआ होरा रे मेना।
गुरुजी इनि तंबू रे इदि किआ
अले एपरंग तनको चना: ले कजिआ।
सेबेनअःएते सिदा अमअः उनुरूम ते एटेः लगातिंग तइन केना।
चौहाटा बाजार रे लागाओआ जो आर साबजिको राः गोनोङ लिस्ट
बरन किना: जगर उड़ुङ जन चि सोबेन को लंदा केदा।
पान जोम बेगार बुल तेया सामान लो माजा।
नेआकोआः गोनोङ साङगि ताइना।
निरओःआम कोताः? एनडीए बाआरि लेलोःआ।
जदि अम नेआ कम लेला कद् रे लेलमे।
बारान जागार रे पुराः बिनगा मेनाः।
आञाः दिल सेताः राः सुगाड़ा इलि नू लेआलाङ
कुड़ाम चिमताङ तुञलेना मुगुइः लांदा ताइकेना आञाः मोचारे
सती के नेया कटी: अजीब अटकर कीजा
लक्ष्मी कमिनि: लो:ते बांदा सेनो: जाना।
जि रे जान बोगोमान अ जोनोम होबा लेना।
बेसे दिन तायोम रुड़ाजानाञ आपान रे
इनिआः ते जुड़ागाकान सोबेन होड़ोको जोआर लागातिङा।
नेपालाः होरा ते भारतेः कोटोङ रे आचुआकाएः चीन
सोबेन ताः हजार-हजार राः भीड़।
ओड़ो: पब्लिक रसिकाते सुसुन जानाको।
रांची रे कृषि जैव प्रौद्योगिकी संस्थान बाइओःआ।
हुड़िङ खोन रे जोर ते
दुराङ इपाएः आयुमेम आर रिड़िङ केम।
नेआ तानाः आपिआ गालेद सोमाए रआः बिनगा।
मोचा जोमतेआ जाङको कुम्बुड़ुकेआते दाबेआए।
भगवान हनुमान गा: खातिर गई इनी: के इमिन ख्याति नम जना
चौहान सोमवार ते होडोकोआशीर्वाद यात्रा उडूँग जदाए।
सरकार ने जनताको बागड़ाओकेआते एटाः जनता सालाकाएः।
मियद डाक्टर शनिचर हुलंग जानकारी ओमादाय
नेआमेनते रुआतानिः कीमो सोमाए कालाइओः रानुको आउ लागातिङा।
एनतयोम ते ओड़ोः अम सिदा होनोबा रेअः अटकर।
मोने रेगे इनिः रासिका जाना।
दिसुम चालाओ राः कामि
नेन वंश रेन अकरी राजा बृहद्रथ मौर्य ताइकेनाए।
नाःदो देआराः पुसुरि ते नामेपे छुटी।
सेतागाते‌ चिमनंग अबेना: सदस्य को मेना:कोआ।
लाइक बाहर ते सेनो: जानाए ओड़ो: सहुआइन अ: ओड़ा सेनो: जनाए
राः प्रयास दाड़िओःआ।
सला कन युवा कवि कोरे: अइंगा: नुतुम तइकेना
नेआ मेनते गांधी संघर्ष रे कको भोरसा ला को।
एन रासिकान सिंगिहासुर लेकान जागारते काजिकेदा।
ओड़ाः होड़ोआः चिता रे दुबाएः।
राष्ट्रवाद लेकेआते चिमिन कुनुलि राकाबोः ताना।
सेता: रेगे अले ओल कुल केआते उड़ुगं जना।
एनका दो भारत राः पीटि केटेः गेञ टोओरजादा।
हिमालय र:अ पर्वतीय क्षेत्र बेसे बेरेल मेना:
सोबेनाते सिदाउतार कामि गोल तेआः मुटान (गुंबदनुमा ढंाचा) बाइ रआः ताइना।
ओकोआ राम नुतुम ते एटेगोः
चिलका याको एन हिसाब ते आको हापे बोंगा केदाको।
सिदा बेसे दिन ते कमि केआते लागा उतर जनाए।
आञ इनिआ: होकाओआ एनारा: तांगितान ताइकेनाञ।
अनुशनकारी नेताको:आ मिआद टोली तैयारकेदा।
नेआ बारेरे गिउ ठोररा जारुड़ु बानो:।
ने हाल गी जना बस्तर रा: टोनंग कोरा:
एन दिन चाना: दिनको ताइकेना।
ने दिसुम सिदा अस्तित्वा रे का ताईं केना
जीवविज्ञान विषयते ग्रेजुएशन रिकातादाञ।
निमिरगपा विज्ञान होयो के मिद्सोतोः दोहो तदाए।
नेआ नापाम राः उनुड़ुः पाड़ाओकेआते सुकुकिःञा।
सेकेड़ा गे नमोःअ रेगेः अतोम रेअः गुलि।
गैरहाजिर होनको:के आंसरशीट्स डाक ते
आञदो नेआते लाभगे नामेआ।
कटी: नेया कजिमे: चिमीन समय ते अइंगओ: कइंग रा: लेदा:
ओकोए काएः इतुआना इनिलोः काएः नापाम दाड़िआः।
बांझपन समस्या रासायनिक जिनिस ते संबंधित ताना।
स्वामीजी अ खडा़ऊँ अया बोंगा बेदी रे ताइकेना।
सरती रे नअ मन रअ पंचायती राज आबु होडोको।
इनिः इनीः आएआः ती ते मानडि लुआइतानताइकेनाएः।
कजिकेयाते रसूल भारत रे ताइनतन को एना गे बुजाव जा: कोआ।
ने लेकन कजि इनकुआ पार्टी जतिगे कअको सहातिंगएया।
अइंग ओड़ा: रे सोबेन समय पैंटी काइंग तुसिगाकन ताइना।
डेटाबेस के होस्ट याए नी दूरस्थ
मेनदो नेआ मोयोद वैज्ञानिक होरा ते रिका तना।
सोबेन हटिञाकन ब्लाग अपाना: कमि नगेन गेएआ।
चिलका पांतिरे पाएसा बाइ नागेन सेकेड़ा कानाको?
रूखसार सोबेनअःते सिदा एंगाते के सम्बड़ा किःआ।
इनको को काजी केदा नेया रे विचार रा:दरकार मेना:
आकिना शासनकालरे नेकान इसु उदाहरणको मेनागा।
अपन: होड़ो कोएते जेतन शिकायत कहा
अंगूर का नामोःतान रे आराः मुनक्का आर किसमिस राः दाः।
ईद राः सारते इनितु दो नेआगे ताना।
सिदा अले हगिया लेका अटकर तइना
नेआ रेआ बरिआ उरूमो: लेकन कारण को ताइकेना
एना देंगा ते चेतन देए: जानाइञ।
हिमाचल रेन शिमला तायो हावाइजहाज सेसेन ताना।
आम मिआद किताब काम किरिङ दाड़िआ।
बाको बगे केआते बेसे सकमको उरूडुतन तइकेना।
एनरे जमाकन लेकन जगर को अलोका होबा:वो आ।
नेआ अर्थव्यवस्था के माजा बाइ नातिन अचूक नुस्खा ताना।
:सोबेन फायदा रा: सामान फिक्सिंग का ताईना
सिहं अम दो तारा बालु जानाम।
पड़ते विकसित ओडो होस्ट रिका जना
ओकोआ खिलाफ इनकु जेताना सिफारिश काको रिकाकेदा।
सेरेओ डिलेड इनडेफिनेटली ओल‌ केआते हिजु: जना।
ओकोएःको सिदा ते गे उंट राः मोचा रे जीरा लेका
विज्ञान रेअः नुतुम रे मियद् बेदा।
एन सोमोय रे पटना रे नभाटा रेन संपादक दीनानाथ मिश्र ताइकेना।
आञ नेताः रे बेसे खराब स्थिति रे ताइन तानाञ।
इनि विरित केआते आइंग मिसा मिसा लंदा केआ:।
बारानकिनाः आलाङ रे सोरोसोतिआः हेड़ेम ठोरोःतानताइकेना।
जर्नल समाचार पी डी इ ए जपा
आम हिन्दिरे ओलेमे तोबे रासिका ठोरोआ।
रिड़िङकेदाम चि हुड़िङ सोमाए सिदा रे गे दो
अनापिआ टायाद रे ओको डी रोकफेलर मेनाइआ।
अम चिलकाते ने होड़ोकोते बिनगा मेना:मा।
नेआ आएआः क्रांतिकारी जीवन राः बाइको मेनाः।
मामु लेल लि चि ठोर केदा सिंङ बोंगा अइंग कजि अयुम केदा।
मिआद चाँदी ओड़ो: तांबारा: मोड़े बोओ वाला बिङ।
अहुआः संगठन इनकुआ बेगर माने रआ जगर कको मनातिड़ केदा
इनकुआ सनंग सट्टेबाज को डोंडो बइ ताइकेना।
नेआ बिजनेसरा: माजा स्कोप मेना:।
शीर्षक रा: कसौटी रे कहानी तिंगू:ओ का तिंगु:वा
इनिः बागेजान रआः लांदा जागार।
टोएःयना तिसिंग नेयाई रेअः घंटी पसरावयना कुम्बुड़ु- जुम्बुड़ी कोअः राइज।
लेकिन आञ सौरव आ गेंदा दालते सुकू जानाञ।
बिरसा चौक रेलवे क्रासिंग रे ओवरब्रिज बाइ राः आनासे
इनिः राज्य आर राष्ट्रीय स्तर राः पदक नामदाड़िआकानाएः।
हे गा इसु दुलाड़ा जागार मेनाः सिंगितुरोः रेनकोआ।
एनता: रेओगे हुड़िग लेका मोयोद
आञ मानातिङ तानाञ चि नाआः सोबेना जारोमाकाना।
टका मेनअःरेदो सोबेन को बनचव निःको मेतअःमा।
नेताः निदा बासा मेनते कैंप लागाओः ताना।
नेका उलटबांसी सिदा आयुमाकाना चि?
मिमियद् लीटर जकेद् गाऊदी ए उदुबेया।
टागबिलारन उड़ंगकाल अड़ागुन टयद् ओगे जपअः रेगे मेनअः
एनाते प्रोजेक्ट रे सोकब रेआ: खतरा ताइकेना।
मा सिरमा इनिआः फिलिम बोलो राम हिजुःलेना।
राइज सरकार रअः होरोतेओ गे शद्धांजलि कजिकमि होबा तना।
केतु दो बुधआः होनकोड़ाए मानातिङाकाना।
जापान रे नेया रा: बहुत असर पड़ाव जना
मालगाड़ी ते हाद जानते दाँगडी कुडि गोए जनाए
समृद्धि · बोंगा सुधार · अुकूअकान
लिकिन नेया ते बावजूद नअ ते आंदोलन का छबा काना।
नुकुरि काएः रिकाजाना दो आपान सुकुते।
इनकु ने दिसुम रेआ: सिमान कको इतुआना।
चि मुसलमान आकोआ माँ ताको इज्जत काको ओमाकोआको?
एनारआः तारिकि मिसाते नानाम मेनते इनकिन पुराःकिन बालाएओआ।
बागिको चाबाउतारकेःकोआम।
होड़ोमो गोनडजान रे दो बागेएआञ।
बुगिन बनाई ओड़अः सोबेनअः जनति मेनते दुनुब्।
मुसिंग हुलांग रेआ: जगर गे पातिअउ का।
आठ-दस सिरमा सिदा गी छुटव कना
लैपटॉप रेन गुंडा बदमाश कोके देखावो केते रे: यो बुगीन केदाय
बिल अदिका हिजु: र:अ शिकायत रे चिंनिंग मीटर बदलव यना
बेगर नुतुम ताइन रेआ: दो‌ने कुड़ि होनकोआ: ओनोल गे मेना:।
जी इसु पुरा: जिलिञ कजि का कजि मोने लिञा।
नेलेका नेआ पुल समा गे बगे जना
जान का मूंडी लेकान होबा काना आञा रे
चिमनाङ गे जिइदाकन जिनिस को मेना सोबेन कोआ: होड़ोमो रे।
तिसींग पुरा दिसुम एटा-एटा माशकिलकोते सब ढैंडेआकाणा।
सिस्को नेआको रे सोबेनकोते आयार सेनोःलेका लेलजाना।
ताइजान रेदो जाः आञ जेतानाः पड़ाओ काञ
नेआ रानाबाल मेनते इतिहास ओलको बोङगासामको लेकाओःआ
चक्रधर एन्ड कंपनी अपे के मइनते केड़ापे तनाले
नेआ प्रकार ओकोआ निष्कर्मता उत्पन्न होबाओआ।
कुण्डली कामी रअ लेखेजोखा रअ सूचना पत्र मेना।
फाइनेंशियल टाइम्स राः टाइटल मुद्दा तिसिङ सुप्रीम कोर्ट रे
इनि: अ उंबुल अंइगा होन कुड़ि रे।
सरिन रेअः कलकरखाना समाज रअः रोग समाज नगेनगे।
टयद्कोरे एसेरोःआ चि हिनिजुः हुपुड़िंग बेड़ा कोरे।
मेनकेदाए चि नेआ पाकिस्तानरा: आंतरिक मामला मेना:।
हुड़िगं लेका का कजि कजि को कजि बेड़ा:व मिसा मिसा।
प्रेम रे कादाड़िलेन पाड़ाओतान कोड़ा हाका गोएःएन जानाएः।
मुलायम सिंह यादवो एनकान होड़ोको जामा रेनिः मेनाःइ।
जारोमाते उड़ुङ तायोमतेगे हारा एटेगोःआ।
इनि: आइंग गेर केआते एना रे देएगा।
आएआ: सोंगे जांता सेनो: नातिन तैयार लेलो:ताना।
चि आञ विली लोमान लेका बुजाए जाञाम।
स्टाफ रूम राः व्यवस्था वायव्य क्षेत्र रे रिका लागातिङा।
चनालाव गुसिया गुटु लाई इनितु कजि कमि दोहो तनाए।
एन्का दो टका चइर अन्ना रा: नियति पाड़ सेनो: तना:
स्टेशन जापाः रे गे मिआद कोठरि आउजोगाओकेदाञ।
गोटा दुनिया रे इस्लाम राः काजिको केटेःएआ।
जारगि रे इसु साड़ाको आञाः उनुड़ुः रे साड़ीःआ।
मोटाइते देड़े दुकुआन कुड़िहोड़ो कोलोःए नापामताना।
इनिः उमर रे हुड़िङ मां इमिनामगे ताइकेना।
नाआः मात्रा टीकि बानोः मेनदो ताइनोःमे।
इनिआः सोबेन हिसातेः माजा लेकाएः जुड़ागाकाना।
निकु नेआ पेटेंट केदा।
कैमरन श्री अकाल तख़्त साहिब तअ: रेओ मोलोंग तिरुब सेन केनाय
हुड़िङनिः होराएः नाम केदाएः।
नेका सुसुन आकादांदान गेआ।
एटम बम मामला रे अटल बिहारी बाजपेयीआः बिरूद रे
महेंद्र अयुम लेद् चि हपे उतर जाना।
नेआ दिसुम रे बेसे कापाजि।
नेया जवान खिलाड़ी को नंग बहुत मरंग मौका मेना:
आए: केओ ने अस्पताल रेगी भर्ती कीया को
मीडिया के ने बाबत रे पोकतो लेका नेले लगातिंग।
नेआ इसु पुरा: एद्का राजनीति मेना:।
नीकु शिव सैनिक बाल ठाकरे के श्रद्धांजलि एमाइएको
टाकारा: मामला मेना: जानाओ होब दाड़िओआ।
सोबेन फालतू टाका एनताः गे साकिदजाना।
शहर रेअः मियद् कुठरी रेअः ओड़अः रे सांयद् होकाओः तइना।
चेकोःए मोसागे नुकुरी रे अइंग ओला रिकाइंगमे।
सेसेन होरा रे सुकु नेआ जागार का ठीकिआ
नेआकोते बिनगा साहित्य राः जापागार बेकार गे मेनाः चि?
इनकु लो: जमाते असे बेड़ा तनाइङ
मायावतीआः उड़ुः बुगिन गेओ ताइकेना।
नेयाओःगे होबा दड़िओःअ चि?
मुद परेश बरूआ लोःते नापाम लेना।
राजेन्द्र रिपुदमनसिंह काॅलेज रे नुकरि नम केदा।
आञ दो मिआद होड़ो (इंसान) तानिः।
रङगभेदी दक्षिण अफ्रीका रे मिआद हेनदे होड़ो
अपे ता: पारि रेआ: बेसे जुमबला मेनाः
भारत याते क्रिकेट संबंधी सुधरव रेआ: जोर लगातिंगा पीसीबी
पट्टा लो: ते ओड़ा: भाड़ा रे चिलकम ओमेया।
ते जुलतन अंगोर कुइला तना पे चि ओड़ोः मिद् होड़ोमो देपेड़
बरानकिन सोमयाग जापाः को आउकेद किना।
चिमिन सअ आए आञा कंधा रे ती जोगाव लाए
नेआ मंदिर रे यक्ष हड़म बुड़िया किना मुरतु मेना।
ने सोमोय रे ने लेका केटे:।
खजाना दांड़ा नातिन हाराकेदाको कामितानको:आ संख्या।
चानाः आपान जाति दो एन चाबा उतारोः रआः निसनाञ बाइरिकाएआ?
इनिःरे आगुवा रआः सोबेन गुन को मेनाः।
होड़ो आक्तियार रे मास्टर रे पुरअः बेस पड़ावेन।
नेया ते अदिका भला ओडो चीना: सनंग तनम अम
नेता दो इनि ओकोए अयर सेसेना।
नेआगे उड़ुःतान ताइकेना सोबेन सोमाए होड़ोः इपाएः आपान रेगे जिदेना।
नेआ जगरकोलो: ते नेता: रे रोकोम रोकोम जगर को मेना:।
रणबीर ए कजि केदा चि बरनकिन बिनगा रोकोम बाबईकिन तन किन।
अलेए जिनिस को एनका। काले लेला चिलका एना मेना:।
ओनोल ओलाकन ताइकेना ओकोनारे लंला जगर को तइकेना।
नेया: सोबेना: आखिर चिमिन सन
नअःदो इनकु को अमअः उनुसकुर उनुदुब रेअः जरूड़ी बिनगा गे ठोर कोआ।
बोगोमान लेलकेदाए चि गोटा संसार इपा गे मेना।
तंबाकूरा: सोबेन चुटकी जिंदगी चाटे:ताना।
धोती मेनाः एन तायोमते खरनाल हिजुःकेआते तेजाजी
मिआद नेेकान बिल्डिंगरा: नजारा सौरभ शर्मा।
ने मापाराङ नुतुमको हिजुःताना बाॅलीवुड ओड़ोः क्रिकेट आते।
नेआ नगेन अइंग इसु पुरा: कमि तना।
टुंडुरे आएःके डाटाते हाब किःआ आर रूआड़ाजाना।
मेनदो आञ तिसिङो नेआ गे उड़ुः तानाञ।
मेनदो इनकुः एनताःरेन रोको को ओड़ोः
सनमंग रे डुंबुइ तन सिंगि लेलो: तना।
होड़ोकोआ: जिन्दगी लो:ओ ते इनि: कोरे जुड़ा कना।
नेआ मेनते इनकु अधिग्रहणते प्रभावित बांकुआ।
नौकरी रे चेतन उतर टयद् नमेआ।
अइंग नुतुम उमि बनो: अर जाएं कको इतुआना।
एटागे काजीऊडू्ग।
रोकोम तेआ:को नाम दाड़िआः।
मितद कंपनी सोना रा: मैटेरस उड़ुंग केदा।
इनिआः एंगाते एटाःते आड़ान्दिन जाना।
भारत रे नाई को साहित्य रे विशेष ठयद को दोहोया
जी बुगिन दो डुबा रे गंगा
नेअ पेज चानाकेआते चाय बाइआञ।
बीजेपी के नअः दो एतकन का ठोरोः तना।
नाः दो आञाः मेनते नेआरे कामि बालाए बानोः।
दो इनीजा: मालिक गी जाय कोलो: बोरोया:
नेआ राग धनारक्षी रेआ टयद्‌ तना।
मिस्र रे बेगार परदा कुड़िको खोबोर चैनल को खोलावाकादा।
मोरारजी देसाई लोःते उपुन घंटा
भीमराव आंबेडकर समझौता केदाए।
मागार हुलांग पुलिस को कुपुल कोआ: बयान को अउ केदा।
नेताः रेन बस को मजा ताना।
तोबे अइंग अइंग तेगे ओंडोर ना।
मेद् दा जोरो इदि जना।
एनता सिदा तेगे होड़ोको तइकेसा।
नेता: रे कुफ्र रेआ माने मिल्लत मेना:।
आस्पाताल राः ओटी राः बागाड़ाओआकान मुटान लेलकेआते सीपीएस खाएराओजानाएः
ने कोना-कुची खोईर रेअः धरम अर मरम तनअः।
नेकागेको ताइना एशिया रेन कोड़ाको।
पा जेतय तिरछा मेद ते कको नेल दड़िया
लेलेआबु चि चिमताङ जाकेद माजाए ताइना
नेया कुनुलि अबुअः मोन रे हिनिजुः मेनअःकन गिया।
सुगाड़ा तुतुकुन होयो गे अइञाः उड़ु रे तइकेना।
मेनदो होड़ोको इमानदार कप्तान रे गोटा भोरसा केदा।
मिद् हपता परोमयना अर काए हिजुःयना।
नेताते होरासा:ते इनकु हेड़ाते निदा भोपालको तेबा:केदा।
नावा जोनोमाकन होनकोआ: कुड़म रेआ: बलाए मई।
वजह सेताः माहाभारत आयुब रे हिनदि फीचर फिलिम
जटि बाबई को अपनअः अपनअः जटिको के मरंग दुआर तअःएते
इनकुयो आकोआ पोरोग्राम रे आदली बादली को लगातिंग ओआ।
मेनदो नाआःओ इनिः जाआन गोतोमान विभाग सानाङतानाएः।
ओकोएको वित्त सचिवको ताइकेना।
आड़ानदिकोआते सोबेनको ताः सोबेना का दाङ हिजुगा।
तयोमते बेंगलुरू एयरपोर्ट रे इनिः सीआईएसएफ।
मेनदो सरते राजाको लेका अमो होनांग इसु बुगिन गेआम।
अरअःमंयोम तकिद्केद हेन्देअकन तइन केना।
इनि: सा: ते कार्यकर्ता को नगेन कजि कमि को बइआकन तइकेना।
सिंगि हासुर दिसुम कोरे नेकाओ होबाओः ताना।
राज्य रे खनिज आधार उद्योग को लगव तना।
एना लेलकेआते किमिन आपि मुकाएः तायोमेन जाना।
अइंआ प्रशंसा आयुमकेआते इनि जुदा रसिका ते बालुजना।
शिखरतको डुबुञ का ओड़ो मुकुट को अतु रिकाए मे।
एनका गे नरेन्द्र मोदीआः मेनते होबाओःआ।
होनके अगुआ रिकातानि आरोपी।
होनाङ जाआंन अनड्यू नाम नातिन।
बेदा के सरी कजीयाइंग नेया संभव बनोवा:
अयर हफ्ता पिटि नगेन बुगिन तइन लेका टोरो: तना।
नेका रिकातान लोः इनिः पुलाइ टोओर केदाएः।
बिनगा बिनगा सा होड़ोमो रे हसु जाइंआ।
मिल्खा तकिना चरित्र रेगे अलेआ: सनंग बाइआकन ताइना।
नाआः मिआद खास फैशन सेसेनाकाना।
फिलिम रे नेका इसु पुराः मेनाः ओकोताः रे आसादि गे टोओरोःआ।
नवभारत तायोमते आञ आपानाः कामि एटेःकेदा।
कोयला रे सरकार: कब्जा तना:।
यूपी इलेक्शन वॉच राः उनुदुब होरा ते उत्तर प्रदेश विधान
सोबेन कमि उलटा गे रिक या।
मेनाइः मेनदो एटेःआते लेलेल रे काएः हिजुःजाना।
टुङ चितारको आमाः जी बुसुबुसु इरिआ।
विशुद्धनंद सहृदय सज्जनों को सोबेन को जोआर।
जिदान राः सिदाउतार बाइलेनाः आञाःगे ताइकेना।
ने बइबड़ा अमके जिरिजिनटी कमि ते जोड़ेनमेया।
बारानकिनाः गे आपुआ नुतुम रामपाल तानाः।
बरन कीन बीजेपी रेन सुदृढ़ समर्थक तन कीन
आञाः साई राः ती रे जादू राः दाः दीपवली
इनिः जा आञाः फिलिम राः शूटिङग लेल मेनते हिजुःआकानाएः।
पांडेय जी कुलकिः तायोमते आले रूआड़ा जाना।
नेआ मेनते इनकुः एन जागार रआः बिरूद रे मेनाःकोआ।
इनकुअः खिलाफ रे दिसुम होसोड़ोकमि रेअःमामला चलाव चाही।
अरे सोबेनकोगे दंग ने दिसुम रेन मुल होड़ोको
ओड़ोः चिलकाते एना मिआद सासांकिर गोट होबा दाड़िओःआ।
मेनदो ने बालाए रआः सोमाए हुड़िङ गे ताइना।
लोःते फोटो जुड़ाःकान भोटर लिस्ट रआः जानाव सिरमा बाइ रूआड़ा रआः कामि
बदमाश होड़ो निर सिदा रेगे चिकित्सक ताको सब कि:आ।
नेआ मामला रे सोबेन कोआ: हापेन भकुआन गे टोरो:आ।
महेन्द्र भटनागर सासाङकिर राः मोर्चा रे
भीलड़े जदि विद्रोही बइ जनरे दो इनि: सबंड़व बलए गेआ
ओकोआते आले अरुणोदया: लाभ नामोगा।
युगनिर्माण अभियान युगऋषिआः मोचा ते त्रिवेणी संगम साकिजाना।
एन निदा रआः जागार बलराम अग्रवाल
गोटा ओड़ाः रेनको लेलजोगाव पुलिसाः कामि तानाः।
अपाना: बनचाव मेनते आइञ चिलका कामी तादा?
जदि नेका जनरे शीशा दपल केआते जोगाव मे।
समयते उपरुङ रिकाकेदाए एना:रा एन सोंगेके आभार।
इनिः माजाउतार ओड़ाः होड़ो मेनाःइ।
होनाः काजिते (मासुमियत) दुबाकानको मुलुइःगेको लांदा नोःकेदा।
साड़ा दो लुतुरकिन रे अमृत लेकाञ आटकार केदा।
नेआ कुनुलि अमा: रसिका रेआ: तना:।
साँझ सन ते पीठ रे भीड़ बढ़ाओ जना
अर्जुन मुंडा के भाजपा रेनको नवा मुख्यमंत्री को बइकेदा।
पुलिस को प्राथमिकी दर्ज केआ एटे : केदा को
नेआ आएःरेगेआ चि इनिः आपान
होबा दड़िओः गोटा दिसुम रेअः आईना बदली दड़िओः।
नि: विवेकते कामि काए: आगुेएआ।
सरिगे बइबड़न गुसिया कोअः दो इनिः दुपुलाड़ ए तइन केनाए।
ने मंदिल भगवान गणेश को ओमाकाःइआ।
साबजान सोमाए बेहराएः रिटायर लेना।
उमर र:अ फासला रेअ: कारण दुरी बइया कन तइकेना
मेनदो संजय पुलिस जांच रे काएः जामान जाना।
एना तायोम सिनमा मिआदाते मिआद हिजुःजाना।
होनको अइन रेअः देंगा इदिकेद् अड़ांदिन ते को।
बीरेंद्र के पता मेना: ची चिमतंग चीना: कजी: मेना:
लोम्पो (लैम्प) रआः मारसाल रे जिलिब-जिलिब जाना।
हुपुड़िंग जो के हुपुड़िंगको गे को जोमेया।
तिसिङ आले डिजिटल सोमाए रे हिजुःआकानाले।
कमड़ी ते शॉल असी केद आए उयु: जना:
नेआ दो आकादानदा लेकान घटना मेनाः।
मामलारा: ओड़ो: मोसाते माजालेकाते जाँच जादाको।
सचिन पायलटा: अपुते राजेश पायलट होम मिनिस्टर तइकेना:
आए सोबेन सोमोय साहित्यिक संस्था कोते जुडा ताइकेनाए।
रिपोर्टर: ककला आयुम केआते लेलतनको बलु जना।
चेड़े इनकु मरङ बिर ते इदि केः कोआ।
बुंदेलखंड रे नाग होड़ोको मात्री तंत्र को मानातिंगा।
नेआ दो सोमाए गे ठाउकाएआ।
हालाँकि ने समय लोयों रे इरो को होबा: जना
गोहोम रआः आकिरिङ गोनोङ घाटाव जानते जालाकार मुलि इदि होंकाजाना
नेता चना: होबा लेना आमो इतुआनाम।
मेंगलूर उपुन दिन ते जाति राः गोपोएः रे मेनाः
ऐतिहासिक मंदी ते दापारदाड़ि ताना जर्मनी।
गोटा निद ध्यान ओड़ो: जप रिकातानको ताइकेना।
कुख्यात ते प्रख्यात यना मियद हातु
समय रेन पाबंद अंजू बेचैनो: तनय
इनिः आपान तेगे को इतुन लागातिङा।
भगजुगनी ते मसकल नुबअः अइंगके कुलि किंगअइंग ओकोए तनिङ।
जापाः रे मतलब मिआद डेढ किलोमीटर साङगिन।
माफिञमे प्रसंग कारण ते मुनु काआनि रे आदलेनाञ।
इसु माजा सारते काजितेम टोओर रिका किःञा।
होड़ोको इनिआः ओनोल पड़ाव केआते जोर को खाएराव तान ताइकेना।
सेपेड़ेद गोट दो क्रिसमस करौल दुराङताने सेनेआ।
अजयगढ़ ओड़ोः पन्ना रे सेंदरा तारूप को आसुलाकाना।
सलवार लातार साः हाड़ागुजान लोःगे हातोम टोआङ उतार जाना।
मिआद कुंटा ओकोआ दो आइनाते सालांगि मेनाः।
राः हारातान बौद्ध धोरोम रे गे
नेआ बागेकेआते इनकु बेसे छात्रवृत्तिको नामतादा।
इनिआः सानामाङ मोसा नातिन तिङगुकोःआञ।
एना लगीन चीन्हा मेटाव सन आए: के छुट्टी इदी पड़ाव जना
होर्डिंग बैनर साजाएःपे ओड़ोः नेताजीआः मेद रे हिजुःपे।
धोरोम रआः गोपोएः विधेयक रे सोबेनकोआः देंगाएः नामताना मनमोहन।
छेमा सेकेड़ा मोटोन रआः उपाए जिराफ
फोनरे टीमरा; सालारा: जागार मेनते कर्नल खैराओजानाए।
सूचना प्रौद्यिगिकी ओडो बाजारवाद ते राष्ट्रीय संकट बढ़व कना
समाजबंधु हापामबुद दाड़िआको।
इनकु को मेनकेदा चि नेआ नपम इसु पुरा: सफल तइकेना।
एना जाआना एटाः नातिन बागेपे।
ने दिसुम रे बिनगा-बिनगा उनुड़ुः होरा को ओमोन जाना।
अरजि तनाइंग चि अंइगा साबुन ओमांइग मे
अखबार रेन ओलवेद् सोतोः निः सोबेन लेका ते परधियान बाछर नेलाकद् होड़ो ए तइन केना।
आयुम जादाबु चि नक्सली होड़ोको चुनाव रेआ बहिष्कार तादाको।
दखलाकद् होड़ो कोएते ओचोःकेद् ओतेपिड़ि कोलोमको
ओकोए इतु दाड़िताना साझा केदा इनिःलो।
गोए: कनि:आ कुपुलको ता: पुलिस जगर कचल केदा।
सोंगे को लोः तइन रे फायदा बु नम दड़िअ।
आम दिल्ली विश्वविद्यालय आते कला रेम बीए तादा।
तायोम सअ ते होसोडो काजी कोरा कटा रअ चपा चपा इदीयोआ।
मेनदो तिसिङ ने गारका आपान पेड़ेः चाबाउतार तादा।
जनती नमजन लोओःगे थाना शहर पुलिस एन बेड़ा लोओःगे तेबअः जना।
जस्टिन बीबर नेआरेन हालिआन उनुदुब तानिः।
डाक टैगता:ते होबाजाना अप्रवासन देंगा।
दिशुम रेन टुअर सादोम।
मिआद हातुरे मिआद बामड़े ताइनोःतान ताइकेना।
इनिः टोओर केदाएः चि नाआः इनिः जागार गे लागातिङा।
नेआ पोस्टमार्टम तायोम गे इतूआ।
मेनदो सायोब दुनिया नेका सेसेना।
नेआते हाड़ामको ओड़ोः सोंगेको लाभ को नामेआ।
साः मोचा एटेःकेदाको
होलिका ओंडोर रे सान पुराः जुल उड़ुः रआः जागार तानाः।
नाआः वेब जर्नालिस्म हिजुःताना।
अम अमतेगे गुना तन बोगांम मनातिगं तना।
ने कामी ग्रामीण यांत्रिका विभाग रिका: तनाको:
इनकिनो देःजानाकिन।
पुण्य रिका मेनते पापो रिका लागातिङा।
आम लेलकेम रेगे मितली सेकडा गे हिजु गाए
नेलेकन उनुसकुर पेड़ेःयन अगुएम कुड़म-सुरूद् रे।
यादव तकिना: ड्राइंग रूम चौकड़ी सिदाओ लागाओ तन ताइकेना।
एनलोःगे महक ओड़ोः चाय बाराना मिसा ते हिजुःजाना।
आपाे एन कोड़ाको:आ लुतुम उदुब होबाओआ।
एना हुमु रेआ: हुदा अइंग जपा: हिजु: तन ताइकेना।
सालाकान मतदान केंद्रकोरे लाइव वेब कास्टिंगओ होबाओआ।
अदवांति होड़ोको के सासब् रेअः जोर रिकायोःतना।
मौर्या नाआः चाटुकारितातानाएः।
सायना आया: ते चेतन रैंक नी:
जांएआः दुकुते काएः हासु बानोः इनिःआ
बांग्लादेश रे ओड़ो: मियद युद्ध अपराधी गोए रेआ ड़ाड़े नमम केदा।
आशा पांडे तकिना: जोनोम देहरादून रेन क्लेमेंनटाउन रे होबा लेना।
मई रा: नवा लेनेका हिजु: कना:
मेदकिन के कितब रेगे उकु केदा।
आइंग नुए नंग परेशान तइओ: तइनंइग
एनाराः हाल टाकाते का होबा दाड़िओआ।
पारसी होड़ोको अरबको जंगली टोओर केआते उपेक्षाकेदाको
दोरपोन रआः कोट तानाः दिरि रेन गोवा तानको।
साधारण हाथिको लेका: इनि तोलकेअते काको जोगाओतान ताइकेना।
सिंगि असुरो: तन गे ताइकेना।
मिआद सायोब जीदन बारि पीआर एजेन्सी रआःए कामिकेना।
आमाः पोस्ट पाड़ाओ मेनते आले मेनाःलेआ दाङ।
हानतरेन मास्टरको बेसे सेंड़ानको ताइना।
एन पेड़ेःको चिऊलाओ का लसुर गिड़ि दड़िओःअ।
आए एटा को चिलका इतुवा कोआए?
नेआ नानाम मेनते बिनगा होबाओः लागातिङा।
मपरंङ फैक्ट्री कोरे नेगा के होबा:ओ तना।
एनामेनते आञ नेआ धोरोम प्रान्त काजिआ।
केरल रे आपिआ जाआज पिड़िको मेनाः।
खींवजवास रे लाइट ओड़ोः सानडाका बाइ राः आनासे राकाब जाना।
नेया: रा: ओडो गी: चिमीन कारण होबा: दड़ियो:वा
चमकिला सोनोः पताका रअ प्रतिक ओ मेना।
टुसु ते काटाजामबाड़ासेनेन एटगोःआ।
विजय चौक रे अले सोबेन तिंगू कन तईकेनाले
भोगोमान नागेन उदुबाञमे चि नेआ चानाः रआःते।
नेका रे इनिः लोः जापागार बालाए गेआ।
मेनदो धोनी चाना: चिकाकेदाए?
इनी: हातु नुतुम ओडो जाती कुली केनाय
इनिःगोटा दिसुम रे सोबेनकोअएते सुगड़उतर दंगड़ी।
अइंग साईकिल इदिकेद् अपिचका गाड़ी दड़ांइंग ओड़ोंग जना।
माधवी हापेकेआते बालाजीआ कमरा: दुआर जाकेद सेनो:जानाए।
इनकुओ शहर राः मिआद मानाराङ
ने लेकान पोस्ट ओलगे काको दाड़िआ।
बेसे होड़ोको लाइन रे को ताइकेना।
कहानी केटे: महन्त ओडो इनि:या दुलड़ सेताय:अ
आञ बालुको लेका इनिआः लाचो चेपेदतान ताइकेनाञ।
तरा मरा मिशन कमि ते को रा: बेड़ा।
सिङसोंड़ोएः हुड़िङ खोन एनकागे ताइजाना।
नेआ रा: ते चिमुन नक्सली को गोए: जना।
जाएं रशियनो बंकु ओड़ो: जांए तुर्की बंकु।
ईश मधु तलवार जी के बधाई होबाओःका
एनताः आञाः मिआद सीनियर सायोब आञ इनिलोः नापाम रिकाकिःञा।
लोःते जान कोड़ा होड़ोआः ताइन जारूड़ु मेनाः।
एन तायोम ते हागाञाः ओड़ाः सेनोः टोःजाना।
आः नई दिल्ली रे दारोम मेनाः।
नेआ आम आएःते ते गे पुलिस
आम कामि पारतेदेम दाड़िआः।
नेआ रआ: ते इनि फिल्म कोरे नुकसान आलो का:ए नमे काए।
मिआद एटेःआकान ज्वालामुखी ओड़ेः जाना।
हमलारे शाह मोचकोएलेकाते बांचाओजानाए।
नोरोक नामोःका कारेदो इपाएः सोरोग आञ नामोःका।
निः आएआः पार्टी आजसू रेन सुप्रीमोंओ मेनाःइ।
नेताः ते आञाः मिस इंडिया बाइओः राः एनेटेः मेनाः।
संसार रे जीद ताइन सोबेन को मोने अ।
पचाव रेआ होराते प्रतिनिधि परिणाम।
आञाः आड़ानदि दद्दू नातिन बोओः हासु ते कोम का ताइकेना।
नेआ लोः साकाम कोबि राः साकामो पे सानजु दाड़िआ
धैर्य ते काचि कुलिओःका।
नेआ गे नेता राः मुनु कामि मेनाः।
माजाम टोरजाना मेनदो आम इमनाम गे।
गूगल तेयो आॉफ लाइन दिकू ओल दाडियोआ।
माइनन बेसे बधाई इंक्लूसिव दो नम केदा ले।
गूगल ओड़ोः ब्लोगर ताला रे जेतनाः का उकुआकाना।
पश्चिम नील गाड़ा वायरसरा: रोकथाम।
अम नेआते पातिआम।
नेआ मेनते ने मामला अदालत रे उड़ु नगेन मेनागा।
नेआ कोआ ते आधा ते पुरा: गरंग रिठेलित गेआ।
कुड़िको कोड़ा कोआते पुराःको सातिङ दाड़िआः।
निमतंडग पाकिस्तानी कप्तान सा : ते होबा:ओआ फजीहत।
साड़ाओ बिजली राः मिआद बानाइ मेनाः।
आञ प्रणायाम रिका बेसे सिदा रे होका तादाञ।
नेआ कजि तइन केना दिल्ली रेअः करौल बाग इलाका रअः।
एनताः आपि लाख आतेओ पुराः लेनेका आदिवासी कोआः मेनाः।
काम रिकाएआ? चानाः मेनते जिद रोको उदतानाम?
नेआ फिल्मरा: ट्रेलर लांचकेदाको।
आञ ने मामला सालटाव नागेन जानाः गेञ रिकाएआ।
एनता:रेन सरकारी प्राइमरी इतुसा: रे।
सरतिगे सनरति कजि सनामंग रे का हिजुःतना।
चिऊलोओ उड़ु कदा चि ओड़अः रेनिः के रानी को कजिआई।
नावा कारको रेओ छूट राः लूट होबाजाना।
दुदुगार हिजुगा चिमताङ आमाः जी हांड़ाओःताना उमा
नेआ राः लाटपाटाओ बेसे गांठ ते पेरेःआकाना।
पंजाब रे सनामंग रे हैदराबाद रेअः इनुंग हुड़िंग बुगिना।
इसु पुराः बधाई आशीष हागा।
इनि संगि होड़ोको लो: का:ए जमा दड़ि जना।
बेसे बार स्वयम्सेवक आपान उड़ुः ते एटाः ताःओ सेनाकानाएः।
ने ओनोल एटेः केआते आमदो पुराः पुइनो रआःम कामि केदा।
बेसे कोम संत को मेना कोआ।
अन्तर्द्वन्दरा: वेदनारा: चित्रण उड़ु: नातिन मजबूरेआ।
कांच रा रंग लेल के रेगे ग्लास रेआ रंग लेलो: अ
होड़ोको रिका तना।
इनी:यय कजी केदा ची होन को सोबेन:ते कीमती स्रोत को तइना
नावा कलाकारकोआ नेन नवा पिलीम होडोको बेसे सुकू केदाको।
फालतू राः आलोम निरा।
निः दो कला ते बीए ओड़ोः आइन तेओ बीए रिकातादा।
इनि:आ: कटा: रे सेसेन रा: पेड़े: का तइन केना
खुरजि टेक्नो रे हानारा आपाड़ोब
गोपोएः रे आरे होड़ोः को टोः जाना।
सृष्टि रेन सारंगो कोआ: मृगतृष्णा कोता:।
नेताः जाकेद चि होड़ोको उदुब मेनते होड़ोमो साम तेबाःएआको।
नपमकेद् अदिका ते पुन्य नतिन सेनहोरा को इसु पुरअःको रसिका जना।
बिरिद् जनाए अर बोदे कटा ते सनमंग ते हिजुः तनाए।
इनिः खिड़की ते हाका केआते बायार चेतान राकाब राः
आमाः सुगाड़ा ओनोल मेनते जोआर
धानका रिका केदाएः कारापुदोःलेका पानाचिरि राः आनासे
होन कुड़ी चिकन गुल खिलाव तनय
बुनियादी दर्शन दृष्टि मेना: व्यापार मेनते।
ने लेका अइङ सा: ते पुरा: पुरा: अरजि मेना।
नेआते ने योजना रे सोंकोटो रआः लारि दालोब जाना।
चि परिसर रे बेगार कुलि केया ते होबा जाना
चिलका ते कंप्यूटर स्टार्टअप स्पीड लेरे?
इनिः जिदाकान गोएःहोड़ो लेका मेनाइः।
नेआगे जाः इनिआः बिनगा चाइल-चोलोन रआः कारोन ताइकेन गेआ।
अलंग ओड़ो: नपम रेकाए जेताए कको कजि दड़िआ।
हादतेअ मशीनरे हादाकान टूनारा: चित्र।
आञा: ओलाकान बयान राखीरे हिजुकेआते इदिमे।
तोबे एनाङ आम आयारतेम सेन दाड़िआ।
संस्कृत राः कुट् धातु रे आश्रय राः भाव मेनाः।
एनेटेः रे पुरअःगे अऊड़ा बाऊड़ा रेअः बेड़ा तइना।
निगम रे कामितानको गोएः होड़ोआः होड़ोमो रापाः रिका केदाको।
एनते ने बाबत रे राजनीति ओःगे एटेःयना।
इनि: तेगे शास्त्रीय संगीत इतुन तनाए।
एटअ: एटअ: विभाग रेन मुद सायोब ओडो उद्यमी संसथान कोरअ:
नंदिनीआः सेवा मेनते काजिओःताना।
नेआको सोबेन आबु सेन जालोःबु लेल इदिआ।
जानाव लेकागे मोंचो दोएः जोआर केदा।
मनोज कुमार जायसवाल के बहुत कोल ब्लॉक हटिंगा कना:
असली चंडाल अर कुम्बुड़ु दो गोमके गे तनिः।
जीदन तइन दड़िओःअ निःआ देंगाते।
जांएआ मुंआड़ा दो चिमताङ हाबिः सानामाङ रेञ जोगाओएआ।
सीप रे मोती दिया रे मसकल
राबाङ राः एनेटेः आर हामबाल लिजाःको।
ओकोएः ते भोरसा ताइकेना इनिः गे काञ इतुआना मेना केदाएः।
धनियामउ के पुल तोडाव इनतु पुलिस और
परिषद रेआ सेवा मेनते निर्यात संवर्धन
सारते कसर दाड़ितान पाआड़ाओको बाङकोआ
सामजामाते मामला टेपेसा लेकान मेनदो सांबड़ावाकान लेका मेनाः।
जोागर पारोम केदाए एनका रेयो मेंनदाः राः जारूडु बानो।
वालमार्ट रआः दो काकला गे सोस्ता किरिङ सोस्ता आकिरिङेपे तानाः।
दिशुम रा: राजनितिक वर्ग ते होड़ो बेसे नाराज मेनाकोवा
मेला रे बेसे भीड़ ताइकेना।
अरुणा धवाना ठाकुराः लेल लेनेल रे मेनाःइआ।
हुड़िङ होनको चिनाउरूम नागेन
लज् झड़ाम तन रे जोमेम नेया जोमेयअः।
आंदोलन रेया तेयार बेडा एटे जाना।
एपेरंग एटे: कन तइकेना
नेआ होड़ो मुटान रेआःगे नुतुम ओमकेदा।
हुड़िंग लेका हेड़ा तांगि केन चि अले ओड़ा: ले हिजु: जना।
मोडलरा: नावा रूप उपरिशायी पृष्ठ फ्लिप क्षैतिज नेविगेशन
जां रे ब्रा रआः फिता दो का लेलोःताना।
नेआ सोबेन मेसाकेआतेभुगोल दिल्लीतेओ: हुडिङ मेना:।
गैनन तिब्बत स्वायत्त टाआंओ काउंटी राः झांउकू
स्वतंत्र लिंग इजाफा डिवाइस रा: समीक्षा
गोनोंग को संगी पूँजीवाद समाज रे का छाबा दाडियोआ।
ओकोआ रे ताइकेनाको रिटायर्ड पालटान आर रेन्जर।
एटा: पक्ष दो नेता: रे बनो: गीया:
चिमीन सा हिसी उपम घंटाओ कमी केदाइंग
का पुलाइतानलोः पोआगाकान चाटु भिश्ती ते माफी आसे केदाएः।
एना आते मजा ताइकेना चि हापे गे ताईकोआ।
दिनाकि आञेः रोओड़ दारु बाइरिकाजादाएः।
हिंदी पट्ट रआः राजनीति रे हिंदी रआः भाव पेरेगोःका।
टका रेआ तेगे ने दुनिया हातु टोला कोरे बदलि जना।
आञ कश्मीर रेन जीओसी ताइ उतारा काना।
नामिनाम रेओ होड़ोकोआः जी का पेरेःजाना।
नेया रेअः जनति गोमकेको के ओमा कना।
भगदड़ रे सीढ़ी ते उयु: के ते दर्जन भर छात्र को घाव जना
बाबाता रोग रेनको मेनते नेआः तानाः।
एन राजा सेनाकोलो: रुड़ान जानाे।
सोबेनको वर्गरे हाटिङाकानाको।
मेनदो इनिः प्रकृति रआः उकुआकान पेड़ेः को काएः देआ कुंडाम जादा।
विष्णुआः साए नुतुम रआः पाठ रिका दो माजा जो ओमतान होबाओआ।
माइनान रूप गोस्वामी आएः श्रीमद्भाग्वताः पाठ रिका केदाएः।
नेआकोते आरक्षण रेन टयद् को सोकबोआ।
तोबे होनांग एटा: होड़ोको भ्रष्टाचार रिका रे बोरोयाको।
नेआके असंगठित क्षेत्र को मेनजादा।
इदू चिवला सुधरा:वा रेलवे?
इमतंग बट्ट मोयोद रन रेआ स्कोर रे ताइकेना।
मेनदो नेआ प्रावधान केटे: अन बनो:
मेनदो नेआ सारते हज्रे शिवलिङ मेना:।
सोबेन कामी तानको दिकू ते कामी एटे पे।
नेका दो चिरगालताइनपे सिदा रे गे काजिआकाना।
बुआ काएः टोओर जादाएः चि ओकोएआः सानाङ रे चानाःमेनाः।
जाआं चिमतुङ पाइकिनाकानाम चि?
भंडार रेअः बेड़ा घटाव लेरे बढ़ावोःअ चीनी ओडोंगओः रेअः गोनोंग।
इनिआः तिनियुः उनुबार दो चेतान उतार हाबिः इदि राः ताइकेना।
आयागा: मेद मिआद पीतल चाटुरे: टो:जाना।
नेकागे मीरा रोड स्टेशन हिजुःजाना।
मीटरकोआः क्वालिटी रे ओ कुनुलि राकाबोःताना।
ने बेकेड़-बेकेड़ नागेन हिजुः सोमाए रे जान टायाद बानोः।
ओकोआ इंगअः अर अमअः होराते उपानोःका।
मालगाड़िरे माल लादि रआः प्रतिषतो पुराः का हाराकाना।
टीम दो ने हालाजोला रे टेपेनसा कोएओः लेल केदा।
आञ आञाः सोबेन बुगिन सानाङ दोड़ोमजादाञ।
इनि: दिल्ली ओड़ो: मुम्बई रे अंतरराष्ट्रीय जहाज ते हड़ागुना:ए।
सोबेन लेकाते जांच होबाओः लागातिङ।
करौर रेन सुमित पहिला नम केदा चौधरी रणबीर भारत की श्री किताब
जुलाई रे ओड़ो: बढ़व दड़िओ:अ सर्किल रेआ: गोनोंङ।
मोयोद कनाडाई पसोबेन एमआईटी कामी रे देंगा रअ जरूडी मेना।
ओड़ोःबु नापामा रआः संदेश लोः
ओझा दो बिनगा इनुङ नागेन जुदागे इनुङजाना।
पाएसा रा भाव नायो मुठ्ठी रे ताइकेना।
आमाः गोटा सिङगि रिकातानाम राः पोस्टकोओ
सत्ता सोम़य रेआ: कजि आयुम काए: आयुम या।
पुथि ओड़ाः रआः एदका दासा मेनते आबुगे जिमादार तानको।
जिलाधिकारी रेअः दुनुब रे होबातन मालगुजारी दिवस।
चि एना बनियाकन लेकाते बुगिन एरे उड़ुः लेका बनोःआ।
आमो आलेआः आर आलेओ आमाः।
ग़ज़ल जां इमतुङ साङगि काञ ओल लाः।
नाआः नेआ हेओआ सिङगि मेनाः रेओ काएः बागेइआ।
नेआरे मिआदो खाड़ि बानोः।
जोम लेम ओकोआ: इतुआन रे।
अमा: कविता रे एन समय रा: होडगोटारेअ: समस्या के
तिलू बुझव जना चि ने दंगड़ी इनिःगे होबा दड़िओः
भारत रे क्रिस्टल रेअः असि आऊ ओः गे होबा तना।
नाआः ओकोए कार ते हाड़गुओःआएः आर रिजस्टर रे साइनेआएः।
एंड़ेगाकान हुलाङ रआः सेंगेल रेओ लोओआ।
जिबोन आम दो कुमू रे बारि लेललेमाञ।
एसकर अयअ: जपा: जपा: को होनोर तन होड़ो को लेल तना।
तायोमते नेपाल सः सेनो जानाको।
मेनदो आम धोरोमतान लेकादो काम लेलोआ।
इनुङकोअः चलवकेद तयोम अम।
नेन लेका तेगे चरणामृत अर प्रसाद हाटींग लेना।
इन्डिया आर श्रीलङका रेन सोबेन क्रिकेटर्सको नेताः ताइनतानाको।
अयर बरसिंग जकेद् कमि रे काए: हिजु: गए:।
ने दिन मिसि काटाबेआएः।
सुपवाइजर पारतेद गेलेआते गेल मिआद लोकसभा सीट रआः जिमा मेनाः
अयर रे नीति निर्देशक तत्व को मेना:।
आञ दो समाजशास्त्र कारे दो भाषा कारे भाषा रेन सेडान होड़ो का तनाइङ।
धोन दो पेरेम जापाः कोरे जामाओआ।
हिंदी रे चीना के आलोचना को कजिया ने या आधुनिक विधा तना
एनतयोम ते नअः पाकिस्तानी अधिकारी कोअः मोचा गे हपेयना
रोबोफार्म मिआद लाइफ सेवर बाइनजाना।
दिवाली रे ओड़ाः राः गैस राः गोनोङ कोम जाना।
आपान इतिहास ओड़ोः नाङको परिआ रआः सासांकिर ते।
रानी अया: धोती चगड़केते राजा के ओमइजा
नेआ रे सुप्रीम कोर्ट जज के एरंग कि:आ।
नेआते काम दाड़िआ आञ एना काञ सानाङताना।
चीना: अम एहसान अली केम सरिया?
बाराबारि बाइ रिका रे इनिआः उलटा गे कामि ताइना।
विरोध रेआ: हड़द् जगर/तेवर ने हासा रेआ खुबी गे ताना:।
सेकेड़ागे चासि होड़ोको नहराते दाःको नामेआ।
बुंदेलखंड रे रेङगेः ओड़ोः आकाल नावा जागार का ताना।
जन ओड़ोः पार्टी निमिनंग कमिउतराकदा।
मेनदो जि ताइनो: लेका का बाइओ दाड़ि:ओ ताना।
भारतीय मीडिया रे पारिवारिक मिलीकयत वाला कम्पनि कोरा: बाहुल्य मेना:
मोन सुरूद् को रनाकब् गे मंदिर चा।
आञो इनिः तायोम तिञ जाना।
कलरव कानाजि होकाओःआ आरएफआईडी
इनकु पुलिस कोअः मूध गोमके के फोन रे जगर केद् रिका रिकाकोम मेनते को कजि रिका लिःआ।
विमानरे लालू यादव ओड़ो: जगन्नाथ मिश्र मोसातेको ताइकेना।
जगदीश बिरिद लेना मेनदो दुड़ुमाकान लेकाए बाइआकाना।
जपा: ते बु इतुआना विज्ञान।
आञ उड़ुः तानताइकेनाञ चि नेआ ओकोएः कुलतादाएः।
एदकान कामि रिकानिः नातिनओः केटेः नियम ताइन लागातिङा।
लिनिङगिओ होटोः रे आलोका जामाओःका।
नअ दो आए एटा गे लेलो तानाए।
यूनिफार्म हनाटिंग रे सलम लटम नमयना।
गापा नेआ गितिलाकान आनातोम रे एना लेनेल राः शूटिंग होबाओआ।
एना टाकीज रे ओकोआ नावा मस्जिद जापाः रे ताइकेना।
कुड़ाम हासु आर रोओड़ कूः रे कामिः ओमेआ।
निकिन बरनकिन ने दुनिया रे किन एसकर गेआ।
नेका दो अवमुल्यन ते निर्यात ला:गो‌ रेआ ओनमान ताइकेना।
राः लातार रे बाइ नातिन आयार हिजुः गे लागातिङा।
खोब्गे उपुदूर चपागड़ तयोम ते टुन्डुःरे बरनकिन बाइक ते किन उयुःयना।
हुड़िङ आः बोओः तायोम साः
मामु ओड़ा: रेगे इनि: लो: नपम होबा लेना।
सोबेन रोग को रा: बुटा ला:इ तना अद एना सीर चपुलेरे ठोरो: वा।
आञ कुलिकिःआञ चि आम ऐथलीट ताइकेनाम।
अइन इनिःके मोचा ते खिंस ए उदुबइ तना।
नेआ रआः नुतुम गे पाप कामि तानाः।
बर निदा इंग एन दरू लतर रेंग सेनोः ते।
होड़ोकोआ: हमंबल आइंङा तरन रे तेना कना।
ऋग्वेद रेअः गे अदिका ते अदिका मरि ओनोल मेनअः।
मेनदो पर्चा ओल इनिः नागेन दाड़ि बानोः।
कुड़ि इनिःअ सोंगे लोः कार साः सेनोः जना।
कमि रेअः दिसुम रे सोबेन लेका सरिन।
जीऊ बनचाव मेनअः रेदो मंडि चिनअः मेनते कम जोजोमा।
आमगे काजिःमे नेआ जान जागार तानाः।
नेया रे प्रधानमंत्री के स्तिथि स्पष्ट चाही
हालात इनकु पेड़ेः ओमलाःए आर शौर्य संबल
हजार सिरमा सिदा रे नेआ कलापूर्ण मुरतु बाइलेना।
होटोः रआः काराकासा राबालते का आउ लागातिङा।
बाल ठाकरे ने खोबोर साकाम रेन ओलसोतोः निओ तानिः।
एनका दो हातु राः टुङको का ताइनोः रेओ बेस गेञ टोओरेआ।
आस्ट्रेलिया टॉस दाड़िकेआते सिदा बल्लेबाजी राः फैसलाकेदाएः।
तिसिंग निकूआ जयंतियाँ मनातिंग ओआ।
अक्षरकोके नावा भावरा: प्राण ओमकेम।
इनिलोः कामि रे चिलकाम आटकार केदा?
हिर्श अुदूब लाए चि कापातियान जागर को मुंडी लाए।
एसकर नेया अमके रमलते नेलयना।
उपुन साः ते कोटोङोकान ठांवओ ख़ाना काजिओःआ।
भ्रंश जोओला रे साङगि गे इकिर झीलको मेनाः।
महंगाई बेःडुलू बई लेका मोचा ओटअः केद् सेनोः तनाए।
रास सुसुन राःओ उनुदुब मेनाः।
दिसम्बर महीना टुंड़ु तन रे अयर रेआ खबर नमोगा।
अजमेर रिंड़ि बेसे कोम रिकातानताइकेनाएः।
सारते दो नेआ सोबेन सानाङ रेआ मामला मेनाः।
आव ते संगी मंडी माजा गेया।
तिसिंग अएअः सिटिया दिपिलि रेअः अएः रेगे लंदा ओड़ोंगइया।
रोहित ताः रे गोलमाल मिआद भोरसा लेकान ब्रांड मेनाः।
"""मेनदो स्थिति एनागे ताना ओकोआ वर्णितादाको।"
जेतान उत्तेजना चा उन्मुक्तारा: माहौल का ताइना।
उनुदुब लेकाते आम आञाः सोबेनसाःते मुटान लेलरिकातानिः।
राजनीति ओकोआ रिका रेकाए एनाओ कोम दो‌का गे।
ओडो बाोगोमान राम ओ बका जोम याए।
अमरकंटक तेबा: केआद आञा: मिआद लक्ष्य नर्मदा उद्गम (उड़ुङ एटे) टँयाद ताइकेना।
चि एन सोमाए जाकेद एना कारिका का दाड़िजाना होनाङ?
श्रम ओड़ो: रोजगार मंत्रालय बारेरे जनकारी नामेपे।
गौतम लेका ओड़ागाते उड़ुङ कोआते काको सेना।
नेताः हिजुः कोःआते आञ पुराः सुकु आर राबालानेञ आटकार जादा।
चिआःचि जुदि इनिः हिजुः सोमाएरे काएः ताइनरे।
डेढ़ चण्डु: सिदा खबर नम जना: ची इनी: गोय: जनय
ओड़ाः रे बार ती तोरोए आउ तादाञ।
कम्प्यूटर अर एना ते जोडेद मिशिन को मजा ते जाँच लेम
ओड़ोः नेआ डिड़गर रिनिका सोलाओ तानाः ओड़ोः लाड़ाइओ।
पांडे दो नेआ रेओ दांदान बाराबारि लेलकेदा।
ताः तेबाःलाःए ओड़ोः दुलाड़ा ते इनिः लोः मानडि जोमकेदाएः।
इसुदिन होबाजाना ब्लाग ओलाकान।
मिआद सारते नेता लेका इनिः आञाः
एनातेगे स्पेन युरोपीयन संघ रेआ सदस्य बइआकना।
इनकुआ सालाना कामी करोड़ टाका रे मेना
रिका तनाए जे कि अएःगे मियद् होन तनिः।
उकुआए ओड़ो: बेसे रहस्यरा: जागारको आपे दुराङकेआते आयुमरिकाएआ।
जीरे चन चन उडू को हिजु ताना।
ने हाल अलेअ: हातु रेन सुभावतीया: होबा: जना:
संयोग ते आइंगओ एनारे मियदइंग तइकेना
डब्ल्यू बार्टन बिजनेस स्कूल रे फ्रैंक मास्टर रअ डिग्री रे
आइंआ नुतूम कुंवर आदित्य सिंह तना:
बोङा आञके परीक्षारे बेसे माजा अंकको ओमकेदाए।
चिमतुङ जाना पोस्टेआञ दो।
चिमिनाँग गे चेतान ओडा बइमे।
अलेया: थला रे संगिग कहा राइजतोंतर मेना:
ना : दो ओकोन सोमोय‌ भेटेन नाए एमतंग गे काटा चपु या:ए
नेआ इतुतान रेओ इनि तुगुड़िन जानाएः।
अइंग दो सामागे कजि तन तइकेना।
माजा छवि रेनि: भुवन चंद्र खंडूड़ी चेतन बेसे असरा ताइकेना।
शातिर बदमाश रे बदली जानय
मेरेल राः काटिः रानुआन इसतेमाल नेका मेनाः।
आबेनाः कुण्डली रे माइन नामोः राः बेसे योग मेनाः।
नेका रे दो नाआः जाकेद जाआनाओ का होबाआकाना
भूटान रेआ: राष्ट्रीय इनुंग चिना: तना:।
मंचरा: संचालन प्रवीण शुक्ल रिकाकेदाए।
ने ताला रे आञ बारसाः मुमबाइ हिजुः टोः जानाञ।
चौधरी डिजिटल इमेजिंग एंड रिसर्च सेन्टर रे एक्सरे लअ ले।
अमताः कोड़ा होन ताइनो: रे ने होनागञ नेका कम जगर केदा।
मेनदो किशिशोःआ कुल राः।
ओडो एना यो विदेशी एक्ट्रेस लोः।
आइंग इनी: के ओडो काइंग अयुम दड़ियना
नेकान बिचार नागेन आम धन्यवादेञ ओमामताना।
इनि कोड़ा होन के इसु दुलाड़ा मेद् ते लेल किआ।
मखिल मिद् हप्ता जकेद् जान माली काए हिजुःयना।
इनिः नाता को चिना सनते काएः दाड़िताना।
नाःदो पीटि ओड़ाः रे सुधराओःताना।
इनिः आञके जोरते साब किञा ओड़ोः आञो।
आपिगेल आपिआ छात्रको चेतान रे जुर्म ओलउताराकाना।
बीएलओ खिलाफ एसडीएम तकिन ता अरजि।
कुलगिया जिनीद रे बेसे थीमबा दुलड़ रा: अनुभव होबा:वा
ओड़ोः लेलतानको इनिःको सुकुआइ तानगेआ।
होड़ोको साङगि का ताइन जान आर बाराबारि विषमता
एनरेओ इनिः पुराः मोनेते ओलोःताना।
अयआ: ति ते साड़ी ओड़ो: जम्पर रिका:इआ
एटाःको उकुता राः मौका आलोपे ओमकोआ।
आए दो बकायदा दुब जनाते नेया चैनेल लेले याए।
तिःते जानअः रिका जनव गे बुगिन तनअः।
गायत्रीआ बारेरे नेआ जागारगे मेना:।
जैसन ची ओल केद मियद जन मिसरा
कबाड़ी दुकानाते मिद् करोड़ टका
जान वेब पेज रे आलेलोः नापामपे फाॅरमेट जोड़ाव
"""तक मासारेन परियोजना निदेशक ओड़ो:उपाध्यक्ष"
नेआः रआः रूम्बुल रे सुसुन-दुराङ ओड़ोः हापे रे गामु।
अइंगते सरि का सरिलेकाते अंदवांति होबा दड़िओःते।
सनरति कजि चि हांड़ों रेअः दो बाजपेयी ते मेनअः।
खोबोर नेआ मेनाः चि निःताःते टाका आर कागजको नामाकाना।
इनकु ओड़ो: ढाई महीना तांगि होबाओ: आ।
ओकोरे लालू काजिते राष्ट्रपति राज लागाव लेना।
जननी सुरक्षा योजना रे लाभार्थीकोआः लिस्ट
नवा वर्ण व्यवस्था नगेन नवा डिजाइनर वर्ग
जां इमिनाङ घाटि ओम रे ताइजान रेदो होंकाताःमे।
विनाशरा: कारण बाइ इदिओताना।
आञ इनिः डाक्टर राः पाड़ाओ रिकालाःञ।
कल्याणकारी जनव हुलंग तइना।
पाएसा आबुआः सोबेन कुनुलि रआः जबाब का तानाः।
चिमतंग ओड़ा तेबा लेना सोबेन सा: अन्ना तकिन ना: जगर को जगर तन तइकेना।
आखरी रे कांग्रेस घोस्नापत्र गा: समीक्षा होबा:वा:
सरकार सिविक सोसायटीके पाति काको ओमकेदाचि?
ने सोमय इनि:अ रानु ब्रिटेन रे सेसेन तना।
ओड़ो: ओकोए लांदा सिदारे इदु ओकोएता:ते इजाजत आउजादाए।
मेनदो प्रियंका चोपड़ा राखी सावंत का तानिः।
इनिःअमअः जीदन रे रसिकाए आऊ एआ।
सिविल अस्पताल सेनोगाम होले समबाड़ाओकेआते सेनोःमे
आंव गे इनिः कुम्बुड़ु केआते डिप्लोमाएः रिकाकादा।
अम ने लेका रिड़िङ केरेगे का सुकुइंअ
स्टारडम अदो: रेआ बोरो ताइकेना आदित्य के।
इनिआः जोनोम भारत एंगाः सेवा मेनते होबाकाना।
अगर तत्व तना: दो चिल्का ते छबा:वा
एयंगा अर गंगा काकी तेयअः तला रे सनंग मरंग इदियना।
नेताःरा मानचित्र। जामाकान नेताराः मानचित्र एसईओ बुजाओ
दो मोन रे तनाव लेका होबाव तइना
आइंग जाता: रेयो अमा: फोटो इदी: केद होना:राइंग
एनते एना एनतअः रेगे बगिकेद् निरगिड़ि उतर जनाए।
टाका ओमतान ताइकेना आञ का मेनकेदाञ।
बस्तररा: जनजातोको:रे गोंडको:आ सोबेनते सांगि मेना:।
सरदार जी सोबेना: सेट तदय।
मेनदो जगर रेअः तयोम ते इनिः ते जेतनअः का ओड़ोंग जना।
रिकाएआम दो नेआ सोमाए गे टीकी टोओरोःआ।
एनामेनतेओ इनिः एनकाएः जुड़िन दाड़िआः।
बारि दस टु लेका सवारी ताइकेना को।
जेईई रे बोलो रेयाः परिक्षा 7 अप्रैल रे मेना:।
नेआ मियद् मरङ पियानो तइन केनामेनदो मियड़ो पियानो साड़िको कअ को तइन केना।
किसाना: सोबेन घराना जमा: कना:
ओड़ो: नेआ सोमोए गे ताइना बसंत रितु रेआ:।
नेआ आमो इतुन मोनेतानाम जा।
आएगाा दिमाग रोपोएआकाना।
एन रेओ लेलेमे चिलका होबा:ओ तना।
ओड़ो: गोएन नगेन ते कमि रेगे को तिंगुन जना होड़ोको।
व्यवस्था सुधरव मेनते दलित संघ तको अरजि को ओम केदा।
आञ इसु कमजोरलेनाञ।
ने जानकारी कंपनी रेन एमडी इंद्रप्रीत सींह ओम लेदय
अनामंग सनामंग दल रेन नेताको के जोरदार जोनोका कजि ते लसुर कोपे।
नेआ सिदारे बोंगाजान नवल किषोर शर्मा गुजरात रेन राज्यपालेः ताइकेना।
निदा पाड़िरे जान मेंटेनेंस सुपरवाइजर काको ताइनोः तानकेना।
बिलाईके छौने जोमगोनोंग चिलिका रूआड़ दड़िओःआ।
सोनी सलमान गा: बहुत मरंग प्रसंसक तनी:
जी-जी रेगे आञदो बिसुआस रेआः दीयाञ जुंडिलाः।
मोयोद दुकान ते अपिसा फोन हिजु: जना।
इनिअ: कविताको जिनिद रेआ सरते। कजिको बेगर ते उरुमो: तनगेआ।
तुतुकुन हेड़ेमान होयो रे आपान आंचोड़ो ओटाङ रिकाञमे।
आनासि मानातिङ दो सांगिन एना रे विचार जाकेद काएः रिका केदा।
नेआ फंगस राः संक्रमण ते होबाओआ।
ओडो जपा रे आलेया जोनोम अ कान आँगरा रेया पतिया मेना
एनामेनते निः वेदान्त नुतुम तेओ नुतुमाकाना।
एटेः गाते जोलोम अर सयद् काए दड़ितन लेका।
लश्कर-ए-तैयबा इशरत के शहीद मनातिंग कि:आ
अम नजोम का तनमे रसिकन हुरूमसुकु।
अबु: सोबेन मियद उमा या: होन तनबु
सिदा रे गोए: होड़ो पोस्टमार्टम मेनते एलएनजेपी अस्पताल को इदि किआ।
अइंगअ:होड़ोमो रेअः मोने बदली अर अबु गाड़ी रे।
महात्मा गांधी जान कमिको हुड़िग।
इमिनरेओ इंग उड़ुः-रूअड़ केदा चि फिल्म रिका मेनअः।
ग्लेशियर रे रतङ लेयङ‌‌ रेआ होसोड़ो जगर।
ओकोय दाडिआए चि हरावआए एना गोपोए गुरुवार रे लेल नामओआ।
ऐना रा: तयोम एन कन्वर्ट फाइल के खोलावे कय ओडो
उद्योग मंत्री मिनी स्टील प्लांट उद्योग रेआ: अयुम केदा:ए।
ने लेका रे हनाटिंगओः तना।
ना: चाय नू नूते जापागार एटे:जाना।
यीशु आपान चेलाकोएः रासिका रे ताइनोः लेल सानाङाएः।
बरसाना दो राधाः एंगा ओड़ोः टोगोःअ।
एन तयोम ते दंगड़ी गअः लंगटी फिल्म बइकेद अकरिंग एटेः केदाए।
एनाद इनिः मिआद उमिआकान नेताः होनकुड़ि ताइकेना।
वन संरक्षक अधिकारी तकिना: कार्यालय पोलाची रे नामोगा।
नेका रिका तन रे इनिःअः मोचाते उलि दअः बाहिर जोरोःआ।
इंद्रेश जी दो तिब्बत रआः गुना को काएः लेका रिकाकेदा।
कुड़िहोनकोआः जी रे बोरो ताइना।
सेसेनतान खाता ओमआगु ओड़ोः एनालोः गोटाहारालेन टाका उलथातानको
आमा: फन बआइरे रेगे ध्यान ओमे मे।
नेया काजि दाडियोआ चि नेया मोदतेगे सेसेना।
आराः मारसाल गोपोएः आर हेनदे मारसाल गोनोएः राः मेनाः।
खेल निधि योजना रे टका उड़ूगो होरा।
होन को लो: रंगा बेड़ा।
इदु ओकोए आंइगा पेड़े: रेगे कुलि कापाजि केआ।
तिसिङरा: समय राजतंत्ररा:कागे लोकतंत्ररा: ताना।
जानाव साल साए आते पुराः सिनमा बायुःताना।
राखी के खोब्उतर गे रूःगिड़ि लिःअको।
अमेरिका रेआः कोर्ट दो बादल बिरूद रे सुनवाई रोकाव केदा।
पुलाइ ते तोबे पातिःआ सारते ओड़ोः दुलाड़ा राः मुरतु मेनाःइ।
अनिल अंबानीआः नेआ कंपनी तानाः एएए कम्युनिकेषंस।
रिनिकाओः तेयअः मूध अर मरंगउतर ओचोः उनुदुब्।
ने बिङको बाराबारि लोलो होयो-दाः रे ताइनको हेवा लेना।
नेका रे अम बतरी बेस नो: तइन लागातिं गेआ।
नअ पुलिस पूरा मामला जाँच जादाए।
पुलिस दो टेक्टर रआः डाला आपान काब्जा रे आउआकादा।
बाढ़ ते चासाको उतु जना।
शहर बितार आर बाहर बेसे डेरा आर मंदिरको मेनाः।
चिमतंग गे टेसा:ओ नाइंग इमतंग नवा होरा नमोगा।
नेआ मिआद दिंगाएः स्वामित्व स्ट्रीमिंग इंटरनेट
खोबोरिआ नुतुमते पाएसाको होंड़ेयाद जादकोआ।
पड़व होरा रे ओको लेका उड़ुया एनका नमो: आ
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह आएःगे एनताःए ताइकेना।
नेआ दो मंजू शर्मा जगर तनाए।
लिकिन बारी मतला बहिर ते बाहिर सेनो तानाए।
एदकन होयो सुकुल तेको तोपा जना।
मदरसे सेन लगिन होलोंग असि तइकेना
छत्तीसगढ़ रे पितांबर एनारेन मरंग एजेंट तइकेना
भोगोमान इनिआः माइन मानाराङ जोगावाकाद ताइनका।
मगर नेया रा: उल्टा ईर्ष्या एक दम सरती
नेआ काल रे पुराणको:आ अनुवाद रिकातादाको।
चिलका कुलिकेदाए किस रिकाएआम? काए रिकाएआ।
ने सिनमा आञ लेकाते सारतेगे एटाः दिसुम जोका रेआः तानाः।
संडका रे गाड़िगे पेरेः जाना।
परिकम्मा नेआ विधि नमे काए।
निओ अइंग: दुलाड़ा होन
इनकु उदूब केदाको चि सरकार मजा गे उडू तानाए
आञ इनिः फोनिआञ।
महिला कोलो: ओडा:एते ऑफिस सन भेदभाव
चना मेनते सोबेन को आमा लंदातान काको सुकू कोआ।
गोटा हाल ओलतान सोमाए बोरोआञ।
बरन कांड दिसंबर रेगे होबा लेना।
मेनदो साधारण पाकिस्तान रेनको ने लेका का:ए उड़ु दड़िआ।
धन्य होबाओःका खिचड़ी महाराजाः।
तोबे इनि: होनजर ओड़ा: रे चिलका गोमके बाइना?
ठाउकाकान सोमाए रे बारातो हिजुःजाना।
एना चिनअः तइन केना अर अम एनाके चिनअःम बइतदा।
इनिः टेका लागाओकेआते बोओः तायोम साः रिकाकेआते जोगाओलाएः।
एना मेनते नेया हाँबल बाइयोआ।
अमा मोसम दो खुशगवार होबा काना।
लखनऊ रे रैपं रे मॉडल तको जि अरकिद् केदा।
आम लेका राँगा सकाम लेकान उद्धार काञ ओमेयाञ।
इनी: बरन ती: ते कनपटी सब केदाय
साइकिल अतोम रे जोगाव केद अइङ तिंगु देगा मेनते को हिजु: जनाको।
नगेन बोंगा बुरू ओड़ो: जादु टोना रिका केदाए।
आइंग उदास तइ केनाइंग ओडो इनी: नर्वस
अले कजि हिसब तेगे इनि:गा आॅनलाइन प्रसारण एटे: केदा।
इनिः मोयोदो जिलु काए एकला दाड़ियाः।
झनडा चिना। थाईलैंड नावा आरेआ टीवी
सेन तान गाडी रे मोयोद होडो देः जानाए।
भारत आयार रआः इनुङलापाः सोमार हुलाङ पाकिस्तान लोः इनुङा।
इनिः कामि मुटान लेकातेः बादिलिएआ।
इनिः आबु नागेन माइनान होड़ो।
इनि: अयर‌ सेनो: होरा बु ओम दाडिआ।
मापाराङ ओपोता (कुश्ती) को पुराःदो बाराबारि रे ताइजाना।
चिमिन नुतुम कोराएः आरजि लाः।
दुकु तयोम ते हड़म हातु उड़ु: रे ताइन जना।
मेड़ेद बिनगा.बिनगा कामि रे आगुओः तान ताइकेना।
मीडिया रे ओेको खबर छापा लेना एना तारागे ताइकेना।
नाआ ओड़ो: एटा: हीरा मेना: रेदो एना बु सबेआ।
इपाएःते ब्लाग बाइमे आर एनारे ओल इदिःमे।
जे गी उचित कार्यवाही होबावा एना अले अबू रिकायाइंग
कर्मचारीकोआ कमीरा:ते प्रभाव होबा दाड़िओआ।
मिद निदा तिंगु नागेन कुड़िहोनको
दिशुम रेन रेंगे: किसान मजदुर को न: दो पूंजीपति को के सब्सिडी को ओमाकोवा
शो रा: जाना कानि को उदुबे मे।
राबाङ दिन राः रासिका बारसाः हाराओःआ।
नेआ फाव जगर मेना: मेनदो इनि: नम केदा।
नेआ रे वित्त विभाग नियम बाइकेआते बालाएरिका तादाएः।
एन ठांव गे कोम गितिः ते हार्मोनल बैलेंस बागड़ाओओआ।
सिङसोड़ ओड़ाः ते मिआद लाख राः कुमबुड़ु
का राकाबोः ताना ती आञाः ने गोआरि तायोमते।
आर आम दो करोड़ दिलकोम दुकुजाःकोआम
मुआंड़ा रे डिग्री (पास) नामराः रासिका।
मीडिया ने सर्वे दो जांचे उदुबकेदा।
आर्य होड़ोको लोः गोपोएः रे हारातिङ जानाएः।
भारत रेन सिदा राष्ट्रपति कलाम न्यूयार्क सेनो: तन तइकेना।
बेगार जान होयो-हिसिद(परिवेष) रआः ने सानाङ चिलकाते ओमोन जाना?
नेआगे गुन आरजाव रआः गे दो रानाः मेनाः।
नेआ लेकान समय रे माइनन सराफ दरोम केनाए।
आञ पुराः बा रेआः बाजुम्बा (गुलदस्ता) ओम सुकु बानोः।
मेनदो नाआःओ वारंटी लोः का नामोगा।
का सहतिंग दड़िओःअ मंड़ि ते ओता रूबाकन हसु।
गंगा ओडो यमुना ओडो सरस्वती
गम्भीरा गाड़ा रआः दाः लांदातान मोने लेका
इनि:या सरदार मक्का रे रईज तइनाय
नेआ बेगर धयान केआते संप्रत्ययन फालतु गेआ
एटा: संकेत ते कजीयद कोवा
मेनदो आञाः आर इनिआः जानापाः राः ओड़ोः मिआद कारण ताइकेना।
बोङा आशा मेना चि बोङा चर्च।
नी:इया धुन यदुनाथ भटाचार्य बइया क़द तइना
आलिङा पहला करवा चौथ मिआद नेगलेका ताइकेना।
ओड़ो: नेआरा: दुकु जागारा: कारण बुजाओ।
ओकोआ आएआ होनकोड़ा रिकाएआ।
कोताः रेआ एनकान नैनो? मिद लाख
समय जानाओ तय बानो:।
अंडदीकन टीचर मियूड़ कुड़ी के इकी उदू किजय
जान हिसब तेओ अइंग अम लो: तइन गेआ।
इसु सुगड़ा ओड़ो बोंगा बुरूअन रचना को।
फिलहाल लेलरिकान बुगिने: आटकारेआ आए:।
एना बेगर जाना का बइआकना।
आञ नेआ जारूड़ु मानातिङ ताना चि आञते डिलाओआकाना।
जयपुर रे वाटिका विनोदअः गमु दुरंग होबा लेना।
टीवी रेनको काकला-काकलाते खोबोरको लेलरिका तान ताइकेना।
मारुति रे हड़ताल रे प्रबंधन केटेः
ने बारे रे जेतय जगर काको सनंगा
नितिश उत्तर बिहार रे पुरा: गे कोम ध्यान केदाए।
इसु माइनते कमिरे आगुजदा।
शेयर पीटि रे ने हपता छुट्टी राः माहौल ताइना।
इनिः सिंधुआः होरा ते तेबाःलाःए।
पाश्चात्य अर पौर्वात्य ज्योतिष रअ अमा अध्ययन बैसे जोर ताइकेना।
जेताए काको मुंडि दाड़िजाना।
बाजा आपु के गोनोंग टोः जाना होनकोडाः दुलडा
ओडो होनको अ मेनते चिमिन दाडियाको एना लेल हिजु
चिलका तेञ टोओरेआ चि इनिः आञे सुकुआञतानाएः।
असाई रोग पोसाओः रेअः पोनोसा का तनअः।
नेआ होड़ोको पड़ाव को पड़ावा ओड़ोः जागारो को जागारेआ।
निमतंग जगरको चबा जना
आबु इनिआः सनातन होबाओः रआः धेआन ओम होबाओःआ।
एनाद एटाः मामला कोरे मोदीआएः उकुता जाना।
चिमनुङ जाकेद होन आएआः काटा रे काएः तिङगुन दाड़िआ।
नावा सकम जोय लेरे बु:उ: लेलोगा
हेड़ेमदुकु ते रोगअकन होड़ो को के ने बर होनोबा रेअः बाबत रे।
लोंपो साबकेआते लालती लोः मानतीओएः निरकेदा।
दाः रे कोलीफार्म नेआते पुरा जन रे दा नुए लेका का तइना।
इनकुआः सदस्यकोआः खिलाफ होराआते दानाल सेसेनकेना।
शिकाइति को खाद्य विभागाते जुड़ागाकान बानोः।
ओकोआ: सोंगकोट रेमा:
नेया ते इनिआ: विश्वास हर पेड़े: रा: झलक नेलेवा:
नेआरे जेतान गलतीओ बानोः।
धार्मिक वातावरण आलोपे हुमुइ पे
गुचु होयो रिकान ओड़ो नुतुम बादलिमे।
मेदरा: मासकाल कोमोआ।
नेआ तायोम ते सेताः नेआको राः चोका ओचोःकेआते माजा ते रिदलेपे।
वनस्पतियों ते प्रस्तरखण्ड अर धातु को नेया रअ प्रत्यक्ष उदाहरण मेना।
अस्तर बदली के रे पैबंद ओ टेकेव अ।
नाआः इनिआः सानाङकोओ राड़ेःजाना।
इनि:आ मूल कजि गे छबा उतर तना।
बराबरी डोेमेन नुतुम समाधान नीति।
रूसरेन बारिआ विपक्षी नेताकिन के जेल।
आउरि एटेगाकान बिजली परियोजना को बारेरे राइजको कुलिओआ।
चानाः ते दानाङाकाना सुकु ते ताइन राः राज?
मरँग परब मनातिंग ताना को गोटा दिशुम रे।
मइनन शिरीष चंद्र अग्रवाल आई एफ एस।
सारते जागारे काजिकेदा दो सोबेनको चिआः आकादांदान को लेलकिःआ।
अमके परधिया काइंग बइतम रे दो कजिम।
इनि: खिचड़ी भाषा रेआ डिग्री लो:ते सामरिक।
इनिः आड़ानदि रिका राः किरिआओ जोमलाःए
मुसिङ हुलाङ आले गुलजार बाइताद इजाजत (सिनेमा) ले लेलकेना।
अपूर्वा के अएअः मोने सनंग लेका होबायना।
मामला हाराओःतान लेल प्रबंध तन्त्र पुलिसकोएः राःकेकोआएः।
अले भेट जनचि अलेआ: ओनमान अद् उतर जाना।
सोबेनाते सुगड़ हिंदुस्तान अबूआ:
इमताङ मनोज दो एसपी चेतान रे केस केदा।
ओकोआते पारचिओःआ चि एस्सेल कंपनि दाड़िओः लेका बोली काएः लागाओलाःए।
ने ओनोल रे एना मिआद गामाए रआः नुतुम तानाः।
नेआ टोयंगाकन लेका इसु बोरोआन गेआ‌।
आखरी रे एस्कर रा: अयुम सुजय रे हावी जन गिया:
कुम्पानी कोआः काॅर्पोरेट शासन रआः लेलबाल ओड़ोः बापादाला
अमरीका रअ कैटरीना तुफान अ तायोमते चिलका मेनापेया?
जांए का बुगिन कुड़ि ओड़ाः रे हिजुःआएः
ऐश्वर्या ओड़ोः अभिषेककिनाः ताला राः समबनध
विआईपी कोटा रेन को गी चन्दन रा: सहन नमो:वा
गोजोः रेआ सारटिफिकेट नाम। भारत सारकार राः वेबसाइटको
निकुःरे सिदा मोड़ेआ होनको रूआजाना।
ओड़ोः दुलाड़ा ते इनिः बोओः कोयोङ रे जोगाओकेआते सहलाओएआएः।
मेनदो आञ दाः लेका बाङाञा।
नेया मनोवा नतिन प्रकृति रेअः मोयद् सेंड़ां तनअः।
पल्स पोलियो अभियान संबंधी दुबजारु तिसिङ।
नाआ इनि: बुजाव आमा:गे ज़िम्मा ताना।
एना फहराव नगेन उन्माद भड़काव लेका चिना: जगर जाना।
बिनगा बिनगा अवसर रे मुनू दारु सजाव।
घोटना रे आएआः बारिआः होड़ोमो बानचाव ताइकिनो किन टोःआकाना।
तोबे इनि: अया: किसिं अमरे हड़ागुया।
गोवा पुलिस राजधानी ते को सेनोःजाना।
बारिआ बोनोलो एमआइएलए खोदा तिदेड़ेन एमिली एडिसन
ओडो मियद साल पारोम जाना।
हान हिजुतान होडोको तायो निकुआ कानि तेबा आबुआ कामी मेना।
इनिकु मेनदो आकोआ बूथरेगेको ताइना।
जादू टोना लेका जेतइ चीज़ बानो
इनिः बोल्ट इंडस्ट्रीयल एंड बिल्डिंग प्रोफाइल्स रेन मालिक मेनाःइ।
लेबोरेटरी रे जांच केआते डेंगू रूआ नमाकना एना को टोर केदा।
नवनीत जी ओड़ो: आखर कलश जी ताकिन बधाई।
आयुम जालोःगे मोनेरे मिआद हासु राकाबताना।
जे चोरहा कदए इनिग गी जंचेयाय नेया ओकोन ता:रा नियम तना
आलेआः पलटनकोओ एनका गे जवाब ओमकेदाको।
हातु साः मुनु बानाइको बानोः।
यादव समाज रआः खोबोर साकाम (पत्रिका) को उढावकेदा।
इनिः आपान होनकोड़ा लेल मेनतेः जोगाओकिःआ।
मेनदो जाआन गोटाआकान बुगिनकाजि नाआः जाकेद का हिजुःआकाना।
अम मियद स्थायी सेवा र:अ रूप रेम रिका सनङआ
चिलका होबाओआ खाएराव रआः ओड़ेः?
ताताञ बोंगाजान जागार आयुम केआते आञो राःउतार केदा।
होड़ो को उमर रअ: तकाजा को एम् तइना
उत्तेजक कजि अपन केगे रिनटि कजि उदुबओ: लेका गेआ।
चानाः जापागार एंगाको ओड़ोः चासिको नागेन का तानाः।
अइंओ: मुरतू लेकाइंग दुबाकन तइकेना।
आपि चांडुः आते तुरि चांडुः जाकेद।
ओडो बैसे जरूडी जगार कोरे कानि ओल एटे केदाए।
नेआ जागार ते बेसे ब्लोगार पातितानाको।
अधिगम ओड़ो: सूचनारा: विस्तार सांगि मह्त्वपूर्ण मेना:।
होड़ोको ने सुगड़ा कुड़ि जला रे अलोका तइओ:का।
अतुल शर्मा सोमाए बादिलिओःताना।
शूरा काउंसिल बाआरि दो का मेनदो संविधानो का मानातिङोःआ।
नेआ लो : ते इड़ा: नुतुम हिजुः लेना।
हजार होड़ो को तिसिंग सामाजिक विस्थापन को झेलाओ तना:
चिलका होने रा:आ तन चि चिलका मजा सुकुआ ओको इमतंग।
पुलिस अधिकारी कोआ: मोलोंग रे उड़ु: रेआ लकिर ताड़िआकना।
बुरुचेतान रे ताइनोः रे दाःजोमेआः को जोम ते जोम लागातिङा।
मेनदो आरो ओड़ोः ने होनको रे बेसे बिनिनगाको मेनाः।
अर राजीव इनईआ हे रे बोः कोटे कोटे केदाए।
एन तयोम ते गोए कनि: पीम नगेन को कुल कि:आ।
घायलकोोके साइ अस्पताल आउकिआ।
कुमु सारति मेनते पुराः कुरूमुटुओ जारूड़ु गेआ।
दहेज मोयोद ओम लपा: लेकन जिनिस तना:।
इमतंग होड़ो को एन सोबेना: रे काबू केदा को
मोहन चंद्र दो आतंकिको गोए किआ चि का गे?
मात्र मिआद शब्दगे पर्याो्त मेना:।
नेकानाः एन सोमाए शहर जाकेद गे ताइकेना।
हुड़िङ लेका मेहनत अद् जोतोन ते सरकारी कमि कोरे कमि दड़िवा।
परतेद टेबल रे अपिया सेड़ान को मौजूद तइना
इनी: खिड़की बरन स:अते नी: केदाय
नेन पाटी कोरे गोपोय होबाव गेया।
होयो रे जिलु इसिन रआः सोआन ताइकेना।
नेया नमाकन गोनोंग लखटकिया कार नैनो लाई नमा कना।
सिबिलरे पुरना सिबिल (क्लासिक्स) लेका।
अज्ञान संगीग रिका तेअ: सशक्त माध्यम स्वधयाय तन:अ
चि इनिः रंगा चेतान रे मेद काएः जोगाओएआएः
इलेक्टार्निक उपकरण रेया: बारे रे होबाओ ताना।
बिजली कुम्बुड़ु रोकाओ सेनाकान लाइमेन चेतान रे हमला
किरिङतानहोड़ोकोआः कानाजि मेनाः चि एजेंसी ओड़ाः जाकेद काएः आउएआ।
बारसिङ ते आञ जोओर ते लोओ तानताइकेनाञ ओड़ोः
मूल कुनुलि दो इनितु रआः गुन रआः तानाः।
कौंसिल पड़े ते इंगके जोआर रूअड़ रेअः नसीब्।
चंड़ु रे लाख टका वेतन ठीक गेआ।
कान्ग्रेस नातिन नेआ रिपोर्ट राः चान मतलब मेनाः?
जे फिल्म नितिर रेअः होरा बइ इदि जद् तइन केना।
बीबीसी रे व्यापारी अ काजि मेना चि
यूनुस रेन ग्रामीण बैंक रे कुड़ि कोआ: ताला रेन/केंद्रीय भूमिका ताइना।
आमके एनारे जेतानारिकाएआ: बानोगा।
बिनगा बोरनिकाकान अंग्रेजी जागार पाठ रआः ओनोल ओकोआरे
चूँकि इमाम महदी अलैहिस्सलाम रा: बिष।
नेआ दिसुम रे सोबेन कोआ ते उमि गरङ कन कालेज तना।
ओकोआ काजि का लागातिङा एना हकिअत
मिथुन ओड़ोः कन्या ते अदवांति कतेओःअ।
सारतेदो नेआ छापाकान सोबेनाते माराङ होसोड़ो ताना।
संयुक्त राष्ट्र ते मुशर्रफ तकिना मुकदमा रे हस्तक्षेप रेआ: अरजि।
ओड़ाः उजाड़ाकान (विस्थापित) को काको नामलाः देंगा टाका।
आञ हापेते नेआओञ सातिङ केदगेआ।
नाआः इनिः सीकर रेन जेल रे मेनाःइ।
नौनिहाल सिंह एसएसपी रेआ एसएसपी मेना:इ।
नेया कोेड़ा कोअः सूर रे नमोः तना।
आबुआः चोलोन नागेन हुड़िङ जुगुतु रआः जारूड़ु बानोः।
चिमताङ एंगाञ दो आञाः इरूल कुड़िकिन
बेगार ओलतेआः ते चिलकाते मुटानेम बाइ सिरजान दाड़िआः?
एनाद नेताः मिआद जागार ओड़ोः मिआद लिपि होबाओः लागातिङा।
जदि जाएआ: नुनु हुडिङगेआ तोबे चाना: बु रिका लागातिङ?
भारत राः इतिहास राः एटाः-एटाः सासाङकिर उनुड़ुःको बुजाओजाना।
विवेकानंद ठाकुर मैथिली साहित्य रे छपातन कोआ: का तइन दुकु रेआ: जगर तना:।
अचकाते ओड़ओ मोयोद मेटरो स्टेशन रे हिजुः जाना।
राजलो: जागारकेआते बेसे माजा ठोरजाना।
नि: आलेआ कामितानकोके इतुने: उदुबा कोआ।
सिदा लेका गेआ।
हकु हर अण्डा जोम रेन मन तना
ऐंडे रे दो जाय को के अमा मोबाइल के अखरिंग तम
चिआचि नेआ प्रयास आञके मिआद सीख ओमतादा।
अपना: ओडा: रा: कुमु साकार दड़ीया
दा: रेआ पाइप जोरो तन चि होड़ो को खैरव जना।
ने ताला रे लाप्लेस नुतुम रेनिः मिआद फ्रांस रेन
दा गमा ना: गे होबा लेना एक धंटा सिदा
निकु दुर्गाआ इस्तेमालकेदाको।
सिदाते हुड़िङ आयारगे सेनाकादा।
माङगार हुलाङ इनिआः जोनोम कुंडली आसेः लेना।
पुलिस दस ते बहरा होडोको जैल रे आदेर के कोआ को।
अंतर सोहेल उर्फ़ अमित कमाल केदाए
हमला तयोम ते हुड़िंग कोन तयोम आए:।
इनिः इटली ओड़ोः कोलम्बिया सिदारे भारत के बुजाओ होबाओःआ।
इनिआः होड़ोमोरे जान सामड़ोम बानोः।
गितिः बेड़ा सरसर कोरे जैतुन सुसुन ते मालिशेन।
इनकुआः जाआं ताःरे जेतान ओते का सारेगाकाना।
इनिआः फैसला चानाः मेनते काम रिकाएआ।
चिनअः नेआ गे बराबरी रेअः टयद् तनअः।
एनाद कामि टायाद कोरे कुम्बुड़ु पुराःगे हाराजाना।
नेया असली फ्रूट्स ते बइओः तना।
मेनदो इनि मोड़े सिरमा जकेद रेओ एना रेआ: सिबिल का:ए मुड़ि केदा।
ना: दो नेआ अभिजात वर्ग रेन समारोह लेका होबा जना।
मुतुल खंुटा हुड़िङ हुलङ रे अइंग।
नेआ फरक बुगिन लेका बु बुजव का।
राम जूलियन असांजे इंटरव्यू लियाए
ने दिन स्कूल बंद ताइना।
आम चानाःम काजिताना चि आञ नाटकतानाञ।
पुराः जागार बानोः ने डाक सूची रे मेनदो जीसुकु लेकान तानाः।
श्रीगंगानगर सहर रे दो चिमाद पुराः गे बालाए।
पुरअःगे लोःयनते इनिःअ गोनोएः होबा यना।
एएसआई राः टीम आकोआः सानाङलेका ते उररिका दाड़िकाको।
ना: दो अइंग के ने सेंगेल के ईड़ी: गी मेना:
बारी सौ टाकारे जिबोन राः मजा उठाव मे।
रेणुका ना: गंभीर दशा रे अस्पताल रे भर्ती मेनाइया
"""निम्नलिखित राज्यकोरे सांस्कृतिक प्रस्तुतिको लेलकेआते।"
जेगे होबाओः नाःदो आले एन घाटिले पुराओजादा।
ना:दो ने पदार्थको:आ गोनोङ नेआते बेसे हुड़िङगेआ।
ओडो दूलड़ बेगर कजी दूलड़ गी विनती बइयोवा:
इनि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अ इस पुराः रिनि: तइकेना।
कजि दो परब को रेआ चिना कोआ: तना।
इनिःअ लेकाते सोयाबीन होरा लेकाते रोए लगातिंगअः।
आञ माडि-माडिते फोटो बाइआनाञ
दुलाड़ सुगड़ एसेलन दंगड़ी कुमुदुड़ुम अड़ांदि दोरेया गेना रे।
हुड़िङ फोटो को सहर रआः आम जिदन रआःओ तानाः।
हाइ सुनुम ते डिनडा सोमाए ताइआकानताइना।
चिलका-चिलकाम सेनजादा एनका-एनकाम नामजादा आपान राज आइन।
सेता: रेआ सोमोय ध्यान रेआ मेनते मजा मेना:।
इनिआः चेतान गोपोएः को हाराओःतान गे
ओड़ोः दाड़ीः रे दो केड़ाकुललीमे।
अइञाः अपुआः जोनोम नेताःगे होबा लेना।
श्यामाः गोसो मोचा रे केमरा ताइगिड़िओःआ।
हिजुःतान ट्रेफिक राः माराङ मारसाल पुंज
इनकु मैच तालारे धैर्य ओड़ो: संयम लेलरिकाकेदाको।
मानव पूंजी = तकनीकी कौशल अर सेंडा
दिसमबर जाकेद जाआं इमतुङो होबा दाड़िओःआ।
एना चि सेंड़ा रा: पुखरि दो का समुद्र मेनते कजि:ओ तना।
आमके नेआ फिल्म एसकार लेल लागातिङा।
नअःदो इनिः कुसुन ए सनंग तइना।
लाख टाका राः मापाराङ धनराशि नामाकादाले
पार्टी अध्यक्ष हिटलर लेका रिकातानाएः।
गौरवाः चिमिन सोंगे को सनते अस्पताल को तेबालाः।
मरंग होड़ो इनि दोंदों केआते अएआ: बो: रे जोगाव कि: आ।
मुसिंग संजय बेसे नु केदा।
हुक्म सकम आऊरि जकेद् वियाग्रा नेपेल इदिको कअ गे।
आट्टक्कथा सुसून रेन कला ते संबद्ध साहित्य विभाग मेना।
एना मेनते सिदा सिरमा आपान नातिन बांग्लादेशते कोनेआ किरिङलाञ।
आञ जी रे जाआनाः सेसेन रे आञ आकबाकाओ गे टोओरेआञ
करुणानिधि भगवान राम के मतवार कजी लिजय
नेया दो ध्यान ओडो योग विधा रा: सहारे होबा: लगातिंआ
सोबेन भारतीय भाषाकोरे बेसे सेकड़ा नेआ विकास होबाजाना।
पाकिस्तान के सही समय रे सही जवाब ओमाइया रु सेना
बितार पिंंकि हाकाकान ताइकेना।
इनिः आगाम जादाएः चि इनिःको उरुमताःइआ।
आञ जानाव जांएआः बोरसा रे बांगाञा।
नेआ धरमके मानातिङतान बुद्धि मिआद।
एनता: रे इनीया: हालत स्थिर उदूबो: तना:
डेविड दो गोलियथे हारातिङाकाःइआ।
अम इनिः नगेन जिरिजिनटि कमिया कदम
अस्पताल इदि जा को लेा गे अपि होड़ो सोबेन को गोःए जना।
मेनाः चानाः मेनते इनिः सोङगे काएः बाइ दाड़िओःआ
कारेदो जान बाआनागे बाइकेआते एना हिसाओ केदतेआ।
होनको मकरसंक्रांति रेआ: माइन उदुब केदाको।
उड़ुःनामकेदा द ग्रेट डिटेक्टर रआः एना सीन
अपन: नैतिक ताकत र:अ हालत समझ हिजु: कोआ
मेनदो ने हालातको रे ओचोःगेन होबायना।
लोहरदगा भारत रआः झारखण्ड इलाकाराः मिआद जिला तानाः।
नेता कामिकोरे कोड़ाको आकोआ पौरुष आदतानाको।
हाल रेगी मियद राष्ट्रीय वोट रा: नुतूम
लोकतांत्रिक संगठन कोओ नेआते काको बानचाव दाड़िआः।
आय मुख्यमंत्री अशोक गहलोत के इस्तीफा कुल तइजा
आमाः ओपरेशन रआः बोरो पारकाओःआ।
निर्मल बाबा य:अ मुसीबत जल्दी कम का होबाोओ: ते:अ
विज्ञान रेयाः प्रतियोगिता रे आकाश सैनी अद रवि सुथार पहिला ठावं नम केदाए:।
आञागा टुन्डु सोंगे ताइकेना डॉ ग्रान्ट।
नेआ कामि (प्रयोग) गोरखनाथजीआः तानाः।
देपेड़ेन देपेड़तयोमते होन गड़ां बतरिनोः हुड़िंग इदि।
आलियाकन टयद् कोरे मजा ओमोनो:आ।
आस्था रे:अ नुतुम र:अ मचव कना लूट
नेआ बितार रे तुरिआ बानाइ (कला) ते सेलेदाकान इपिल ताइना।
नवा उड़ु तन होड़ो कोआ टका रे सुधरव रेआ: सरते।
इनिःअः मेद्ओः परदा रेगी तइनोः चाही।
मिआद स्वतंत्र कंपनी लेका।
एन सोमाए आञ हापे हापे गे ताइन तानताइकेनाञ।
नेकागे आले ओड़ाः रे सेसेन तान ताइकेना।
ओड़ोः बरसिंग जकेद् इनिः एकदम बुगि तइन केनाए।
आम दुलाड़ा आञाः तुलातानाम? चान जागार होबाजाना?
मगर अले पहम केदा ची निमनंग जुलुम ठीक कहा
आञ तकनीकि पांसे को माजा कागेञ आटकारेआ।
नेआ रआ: प्रभाव ते होकाकन टकाको नमो: तना।
टीन प्रीगनेन्सी चेतान आञ सिदाओ आञाः उड़ुः ओमतादाञ।
मेनदो प्रिंसिपल सरकार साःते साङगि टाकाएः नामजादताइकेना।
पारचा-पारचि नेआ बानाइ मुटान काजिओःताना।
होटल रे लंच रा: समय रा: भीड़ तइकेना
कुड़िलोः इनिआः आपि चांडुः रेन होनोएः ताइकेना।
होटोः लातार तिरुबकेआते ठोड़ि कण्ठकूप रे लागाओएपे।
नेया ते जेतय:अ का भला:अवा
जन्मकुन्डली लेकाते ओड़ाः सुकु राः योग लेलपे।
जेटे चांडुःरे नेताः पुराः होड़ोको जामानताना।
गाड़ाको चि काको पेरेः दाड़िआ दिसुम रेन राजधानी राः दाः?
इमिन दो पहम दड़ीयोवा
सिंगिरे जारगिलेना एना मेनते।
धेआन चिलकातेञ जोगाओएआ नेआ काञ इतुआना।
एनाते इसु खन‌ इनि: लो: गिति लेना।
चिआचि सदानन्दजी आर गोबरगणेशकिन रे डाटाहाब मुनुदाइतानकेना।
एन दंगिड़ि होना: हुड़िगं अबा लेला कद् ताइकेना।
रिका तनय ओडो एरा होड़ो कोलो:
जापान रे नेआ इनिगा: पहिला बुटीक मेना:।
आईङअ: ते अदिका दुलड़ नमो: रे उदुबेम
मोने रे गोएःन रआः उड़ुः हिजुःताना।
शेरशाह सूरीआः भारत राः इतिहास रे माराङ ठांव मेनाः।
नेलेका उपुनिया काव्यग्रंथ चापा सोदोर जाना।
मगर ने होड़ो:वा दो अपन: जेतना: बनो:वा
जांना: तेओ इनि मतलब बनो:।
महीना कारेदो हफ्ता रे सफाईरा: आलोपे तांगिआ।
जियोन रेन हाड़ाम कोआः प्रोटोकाॅल
ओड़ो: नेआ रे रोको को बियुर बेड़ातन ताइकेना।
तोबे मोस मोसा डोनडोओ गधाको बाइना।
बाबर भारत रेन बादशाह कए तइकेना
नेआ साङगि दो इन्फीरिया वाल इन्फार्क्शन रे होबाओआ।
एन सोमाए नेआ क्षेत्ररे आफ्गानिस्तानओ जामा ताइकेना।
सरदार पटेल चेतान रे गोटा दिसुमे पुलाइ ताना।
सूचना प्रौद्योगिकिरा: क्षेत्ररे एमएस सूचना सुरक्षा विशेषज्ञता।
छ्तीसगड़िआ ब्लाॅगर्स मीट सांगाते।
आए अया ऊडू रअ पेडे अ मेनते सोबेन को इतुअ नाको।
अमूर्त विषय रेओ बेसे ओलोःतानताइकेना।
निया जगर बेडा को आञा गुरूजी लेका ताइकेना।
एनारे सी रआः फोटो चानाः नुतुम सनते का ताइकेना।
मेनदो अन्ना: टीम रेन को हुड़िगं लेका सेकड़ा गलङ रेको तइकेना।
बीइयो: तन सोबेन को नेला कदा
बेस अटकरो:वा दो ओडो मोनेइंआ
ओकोआते आपान लेका सुगाड़ा सोआन हिजुःआ।
ओड़ोः लॉगइन काएः रिका इरितान केना।
हिनिजुः हुलंग असि लि रे इनिः सै टका काए एमेया।
मेनदो नेया को सोबेन मियद् डोन्डो उड़ुः तनअः।
नातिन इपाएः मराठी फोंट नेआ
मोन् मइना रे मोन सौ ते साँगी कूली।
दुबी बितररे करोड़ो बैसै चोकोए जिव को दुबी मजा बाइयाको।
विदेश रेन होड़ो भारत दिसुम रेआ खिलौना इसु सुकुताना।
इनिः अइंगके कजि तअःइंगअः चि इंग दिल्ली सेनकेद् इनिः के बगि तुकाइया।
कर्नाटक रे बारसा रआः सानालाओ (चुनाव) चाबा जाना।
भाजपा नेया भोट दाडियोआए एनका मुंडियो ताना।
आड़ान्दि नेग दो आंवगेको जिलिङाकादा।
नेआ बादलाओ ते हाराराकाबोः लेका टोओरोःआ
सिदा गलती के रे अयर गलती इदिओ: गेआ।
किरपा दो माजा होड़ोगे नामेआ।
बिर बुरू रआः ओते लेकाते होड़ोको उरिः-मेरोमो को आसुल जाकोतान ताइकेना।
नेन संप्रग भोट रे तिंगुन नी हामिद अंसारी लो भोट रे तिंगुनाए।
इनई बुधवार नुबा अस्पताल रेको भरति किया।
विवरण अधीक्षक श्रीमती संध्या मरठे अचल तनि।
ओड़ो: भारतीय कृषिवर्गरा: सफलता हाराओआ।
नेआतेे रूसी नौजवानको:आ मिअद मनोबलरा: संचार होबाजाना।
सेकड़ा गे दफ्तर फर्नीचर को जोगाव या।
नाउकि आयाररे बीन साड़ि।
परियोजना नातिन ओते आउ राः कामि आयार दाड़िलेना।
म्हाराष्ट्र रेन मूध मंत्री गोमके(चीफ मिनिस्टर) देंगा ओनोल गोमके तइनकन तइन केनाए।
फ्रीडम आफ स्पीच बानचाओ लागातिङा।
नेआ बारेरे ओड़ो सांगि काञ जागार दाड़िआ।
प्रीमियर बेसे हेड़ा ते एटे: लेना।
नेआ किन स्वराज रेआ: बरिआ होरा तना:
शहर रे डेढ़ गुना मराँग जना चारचक्का गाडी रअ पिटी।
नेया कजि संसद रे मेनअःकन सोबेन पार्टी रेन को सरिया।
कुला जदि सेंलरा: दो सोबेन कोआ: सनमंग रे।
नेआ तेतंग दा: लेका गमा:ओअ।
रे नम दड़िओ: तना:
इनकु गारिबि आर रेङगेः ते सेनदेरालेनाको
अमित पुलिस कंट्रोल रूम रे फोन केदाएः।
पोलैण्ड रे लिजाः उद्योगो बेसे बालाए रे मेनाः।
अमिनुञ दाड़ा लेरेओ जाना: का मुंडि जाना।
सोबेनको गोः सहतिंग कदा दो अइंगओःगे गोःसहतिंग तना।
आमेरिकाओ नेआ राः माराङ किरिङतानको रे जामाजानाएः।
अइंग नेतअः रे ओकोए रेओ इंगअःउड़ुः लदि काइंग सनंगअः।
एम् र:अ कोशिश तनय ची इनी: के चीन:अ होबा कना
जापान दो सुनुम नागेन एटाः दिसुम कोआः आसराए रे मेनाइ।
विजय तिसिङ जाकेद नेआ काएः इतुकेदाएः।
एनाकोरे हिरोइनकोलो: आएगा जोड़िको सुकुआकाना।
चीनी उदाम काल को हुड़िङ गोनोङ तेगेको आकिरिङ केदा।
डीलर ने कार्डको रे राशन राः काको ओल दाड़िआ।
हातु रे महाजन कोआ विरोध रे विद्रोह होबाव् तइना
सोबन पड़ खरीदारी होबाओ तना
जया केहकी पायते संतोष श्रीवास्तव गा: साक्षात्कार
एनडीटीवी बगिकेद् सोबेन इनिःआ गे को ओतोंग तना।
राइज रे साइकल हार लापाःको पुराः जोराकाना।
ने सोबन योग को सेसेन कुंडली रे आधारित मेना:
नेआ रआः मिआ हुड़िङ उपिस (क्षेत्रीय कार्यालय) गोरखपुर रे होबाओआ।
इमिनरेओ सिमअः जिलु चिऊलाओ ओड़अः रे का आऊयना।
ने पद ते राइज मंत्री स्तर र:अ दर्जा नमो:वा
चिलका? अइङ दो इनि कजि लि यइङ इडलि बइ मेनते।
सोबेन समय इनि जाना नावा रिकारा: उड़ुएआ।
आलू मेनेसा के अरे हनाटिंग बराबरी रे हटिंगएम।
सोङउपुदुब कजि कमि लाई जोआर रूअड़ माधव हले ओड़ोः बुगिन कमि रे पोसा इदिओःमे।
माराङ ठांव लेनेल नातिन छवि रे ओताएपे।
नेआ ते पाड़ाओओ टोगोगा।
मिद आटाउरिते ट्यूनिशिया रे ओड़ेगोःताना।
आञता: एन सोमाए टी.वी. का ताइकेना।
भगिनिआः बादला आउ कुर कोलोः
आपान काजिःमे नाःदो चिल्का मेनाःमेआ।
सरतिगे अम लेकन साॅफटवेयर बबाई जरूड़ी मेनअः।
केबिनेट सचिव जफर सैफिल्लाहाः इनिआः चेतान बुगिनसानाङ ताइकेना।
आञ ताः सोमाए बानोः।
आस-पास र:अ नजारा पर्यटन कोके खोब आकर्षित कोवय
मुंबई रे माजा मेनाः दिल्ली रेओ माजा मेनाः।
नेआको पुरा: गे रेदो बोंगा बुरू रे होबा गरंङ तना
मैनपुरी रअ सिदा उत्तर एतिहासिक दाँगडा महोत्सव
महाराजगंज रे गोएःहोड़ो बादिलि रे नामोआ बेसे टाका।
नेलकेद् बुरूहोड़ोको रसिका तेको सुसुनयना।
होड़ोकोआः जोनोम मुक्ति नागेन नामाकाना।
मामला जाना: ताइनो: रेओ।
गिफ्ट सोबेन पत्रकार को तअ तेबा काना।
नेआरे भंडारा सीटो: मेना:।
लोःते नेआ उनुबारो मेनाः आपान आध्यात्मिक जातरा रआः।
उदुबा मे तना चि शिवा जो रेअ डाली नेतअः रे दोहो तइना।
नाआः लोः दो तायोम रेन रिक्शाओ हिजुःजानाएः।
आइंञ बर हिसि गेलया चंडु: ते पत्रकारिता तानाइञ।
समष्टि कागे होड़ोओ का गे।
आयारतेेबु लेलेआ चाना: होबाओआ।
मेनदो चाना: तना नेआ जंग रेआ: ड़ुटु।
कोतेम सेना ओनोल गोल ओनोल एनते नेते।
इतिहास रेन माराङ होड़ोको बारे रे पड़ाव माजा आटकारोआ।
पाशुपत मत नकुलीश पाशुपत नुतुमते प्रसिद्ध मेना:।
पुरास्कृत दुराङ सोज मिआद कानि।
दअःरे इनुंएन रेअः मजा इदि दड़िओःआ।
गोटा फिलिम रे नेआ आपि जिनिस गे ताइकेना।
आलेताःरे सोबेन तकनीक इतुआन निआः मेनते मेनाः।
इनिः एनताः पांसेलेन मिआद होड़ोलोःए जागार रिकालिञा।
एनाते हुड़िङ खोसामोदी केआते इनिआः ओड़ाः गे सेनोःजाना।
आमगे आञाः मंदिल आमगे आञाः बोंगा
अइंगा: ओते तेगे उड़ुंग फरका किंअम।
जारगि रे लुमोः राः सानाङ दो इसु सिरमा ते मेनाः।
मुशर्रफ होनोबा हालाईत काए अगम दड़िया दा।
आमाः ओड़ाः रेनकु रे उपिन होड़ोको बेसे व्यस्त मेनाःकोआ
गंगा रे चिलका कानपुर कापीयाए?
ने बारे रे जिला कलेक्टर लोःतेओ जापागाराकाना।
किशोरा दाआ गोटा लुतुम आभास कुमार गांगुली ताइकेना।
अइंग कि अंग्रेजी इतुसाय रे इतुन मेनअः।
सोबेन अुडू को जी रे जान नः दो गे कामी गेयाको।
ओकोया: जाति मेना: इनकु शुद्ध मेना: कोवा
सरते ब्याज रेआ दर चिमनंग ताइना।
एनका रेयो राज्य सोरकार बिर दिशुम होडोको मेना को साः।
इनि: कुड़ि‌ चि कोड़ा?
सेठजीके हाराओ मेनते नेआ माजा मौका।
सन्त को चना काजि जदाको काञ बुछव तानाञ।
चैंपियनशिप रे जेतय टाइटल प्रायोजक बांकोवा
जो: साकाम को:ए गेतेकोआ।
मेददाः दो पेड़ेगोए ओमेआ।
अधिनियम लोअ आया रिपोर्ट ओम केदाए
पूना अंतरराष्ट्रीय निर विजेता तेफरी रेरेसा भोगवान सा: ते भेट नम केदा।
आञा जिदानरे आञा नांगेन नेआ सोबेनकोआते माराङ तो:द।
विश्वविद्यालय अनुदान आयोग ते नामांकन राशि ते महाविद्यालय रा:
दुकुर-चुकुर जानरे नावा कामि उनुई रे हेएड़ाओआ।
सुकु शांति अर मोनपुरा नमोःगा।
मेनदो एन पड़ते जेतन कजि का हिजुःयना।
इनिग सोबन दिसुम के ने नेपेल ते गी नेलेयाय
नेआ तायोमते फिटर दो इंजिन रआः दाबि (प्रेशर) खोलाव केदा।
एनताः ते हिजुः सेनोः राः मिआद गे साधन ताइकेना।
नेआके साबित सम्भवगे बानो:।
नेका रे अदिका ते गाड़ी रे सेनहोरा होड़ोको मेट्रो रेगे ओठगांव केद्को तइन जना।
कुसुन जानाते नाःदो जालाकार सनते आतोमे तेबाः जादा।
जोनेयार दरू रेअः बहा सोबेनअएते चेतन रे तइना।
नावा जलपाइगुड़िआते आले सिलिगुड़ीले तेबाला:।
एनालोःगे बादिलिओः ताना पोरबो कोरआः राइन-जाइन।
बेसे दंगडा को फौजरे भरती मेनते लैंसडाउन सेनो ताना।
दा: जोर ते‌ लिंगि जन रेगे।
नेकान अस्थाई रूप ते अया पदों
ओड़ाः सेता बुगिन तइनोः रेआ समस्या ओड़ोः लेल बेड़ा राः।
इनकु रे ताराको रे दो सानाङपेरेः हानापे मेनाः।
इनिया: स्वाभिभक्ति रा: इनी: चिमीन सा परीक्षा इदि चुकाव कदा:
ने हालाजोला मामला पर्यावरण रआः हुकुम रआःते टेकादाकाना।
चानाः मेनते मुमबाइ नेका होबाओःतानाएः।
सुकुल बितर जकेद् पेरे: जना।
इनकुता: सिधिया राज्यरा: बेसे दस्तावेजको सुरक्षित मेना:।
इनिया: विचार एटे:तेगी धार्मिक तइकेना
नेआ सिद्धान्त रेआ: राजनीति चिउलाव का कजिओ तना।
फोटो केकेआर रअ दाडी रे रसिका ते पुनम टोयाँग एन जानाए
इनकु ठोरजादाको चि आए आरिदतानलो कुमु लेलताना।
बुधवार ते ने बरिया फच्चर रे जगर
कोड़ा होन सेंगेल ते लो केआते सदाव कि:आ।
इसु सांगिनातेञ हिजुःताना।
आञाः जागारकोते इनिः लानदाकेदाएः।
ओड़ो: निकुअ: सहायक कंपनि गे व्यापार चिना।
इनि नावा स्वेटर ओम लिइआ‌।
अबुआ: संसकिर रेआ: गुण प्रकट केआते जोगाव लागातिंगा।
मेनदो आइंगा एंगा जगर पंजाबी ताना:।
संगीत संध्यारे जांए रिकॉर्डिंग काम हाटिङकेदा।
अखबर कोरे खबर को छपा कन तइन केना।
मेनदो मियद् जगर इनिःके एटअः हरामता तन दंगड़ी कोएते बिनगा ई अए।
जिदन चिमनाम सस्ता मेनाः हे चि?
नाआः टाका नामोगा तोबे ठेका फर्मओः कामिआ।
ओड़ा: रेन को मुसिङ दो को स्टु केद गेआ।
वैज्ञानिक तको विज्ञान रेआ: कानि गेको सुकुआ।
इनियाः एदका लेल मा।
ओह हाले!इसुगोनोङअन(महंगाई) अम कोतअःएतेम हिजुः लेना।
सिंगिहासुर बाबूजी हुड़िङ किमिने गारका किःआ।
इनकु अपाना: सफा नीतत रेआ हवाला को ओम केदा।
अबा काजी कदए ची इनिग:सेन गी काय सेना
ने ताला रे पुलिस जाआं ताः गाड़ि काएः तिङगु रिकाकेदाएः।
मार्क टलीके पदमभूषण सम्मान।
जेताए बाधा ओमको बंकुआ एनता: रे।
जाआं लेकाते आञ सायाद टोःकेदाञ।
चिमिन दिनाते ओनोल (ब्लाॅग) पड़ाव हुड़िङ जाना।
जांताते का सेनेआ मेना: अजय कुमार झा।
एटेरा कामी नःरा सोमोय लेलकेयाते बैसे नवा गेया।
डाक्टर सायोब दो बालु ओड़ोः बायाओ रआः बिनगाए उदुबकेदा।
ओड़ागा ते एटे: लगातिंगा
इनिः शक्ति (पेड़ेः) रेनिः अवतार मानातिङाकाना।
रणधीरसिंहजी आइंग के दासी दोहो केदे बेसे रसिका जनय
चना ऑलेआञ आर चिल्का ओलेआञ?
एनसीयूआई शासी परिषद रअ जपा रे वित्तीय मसकिल।
ओड़ोः इनिआः नुतुम सोमचंन्द्र जोगाव जाना।
खोबोर को आयुम केयाते पुलिस ओ सोमोय रे तेबा केदाए।
गोटा निदा जुलकेद् चिनअः सिंगि रे अदे कोअःए।
नाआः सीबीआई राः नेआ जागार ओड़ोः पेड़ेगोआ।
अमअःदुरंग रेअः सनाला एकदम बुगिन उतारा।
जांएगे सदस्य ने गुटुइः सब्स्क्राइब दाड़िआः।
द्वीप रेन स्वामी वीरवर द्यक्तिमान ताइकेना।
खुदा का:ए मानातिञं तनि: चि तुड़ुकु?
ठोर लाञ नेकागे दिशु मेना।
रेडियोथेरेपी (एलाङ चिकिसा) एटाः लेकाते बे्रकीथेरेपी तेओ एलाङे ओमोआ।
चिमीन बइर कासुकूजन रे दिल्ली दुआर रे सिकाइत के ते हिजु जना
अइंग इनेजे ते पत्रिका ओडो पुथि इदि केद पढ़वेन तइनाइंग
एनारे दाड़िताना ओकोए? आमेम इतुआन गेआ।
नेआ रेआ: दुदुगर ते जपा: रेन ओड़ा:को बगड़व जना।
भारत रेन सिदाउतार भारतीय कमांडर इन चीफ जनरल करयप्पाएः ताइकेना।
एनताः दस्ता लोः बेसे पुलिसकोओ ताइकेना
नाआः बुगिन होड़ो बाइकोःआते दुबाकानाम आम दो रेः केदाम गोटा दुनिया
सिंगि सोमाए हासा रेः उगुराकान ताइना।
रआः चिमिन कुदा रे इसुगे उमिआकाना ओड़ोः जां चिउलाओ।
निमिर बेसे कोओम जाना।
हाबिः नेआ नगर दिल्ली सल्तनत बितार रेगे ताइकेना।
एन तायोम ते आञ चिलका आर कोताः रे इस्तीफाएञ ओमेआ?
नेआ ओड़ो: एटा:गा मनवा कोते बनइ कारन को मेना:।
होनोर बेडा अर एटा रे जानः का काजी।
नेका लेलोःतान रे इग्रेशिया रानु जोम लागातिङा।
ओकोए बेस मेना:कोआ इनकुगे जारुड़ु पदकोरे सेनो:गा।
ओल बागेकेआते आमा: चाना: चाना: शौक मेना:।
मननतिंगो: तना चि इब्सन ओड़ो: चेखव आते सौ सिरमा सिदा।
नेन साल आया फिल्म दबंग बैसे माजा सेनो जाना।
लेओःते इनकु के नियुक्ति चिठीओः ओमद् कोअए।
भाषा ओड़ो: तिहाड़ी क्षेत्र सा: पंजाब हटिंग केदा अद् हिमाचल प्रदेश रे जामा केदा।
विकीर्णन रअ क्षमता रत्न कोरे को ताइना।
मीडिया दो नेआ बुजाओ ओड़ोः पारका होबाओःआ।
एनताः इनकु बोंगा बुरु टयद् को बइकेदा
नेलेका ते मनोविज्ञान रा: नवा नवा कोतो को हरा इदिजना।
चंपारण रेन राजकुमार शुक्ल महात्मा गांधी तः सेन केनाए।
उड़ीसा रे इनिलोः ताइन रआः मोका नामलेना।
अमा: बले:एनते दो भकुआओ गे टोरो: ओ तना‌।
मेनदो तिसिङ कैबिनेट आएके गादेद झंडाको ओमकेदा।
पल्टन के जिला अस्पताल रे भर्ती कदा को
जुदि आरगाएः तेआः भाव नेकान का तानाः।
लाचो रेआ: अरजी नेका अलोम बगेमे।
अमन यो कम अचुन होन कय तइकेना
आस्ट्रेलिया रेन राजनेता भारत रेनको चेतान होबाओःतान बोरोआन
जाआना आओंगे लोलो रिका रानु रे नेआ केटेबाइरिका का होबाओआ।
लाल बहादुर शास्त्री स्टेडियम कोताः रे मेनाः।
जा लेका ढाबा कोरे ड्राइवर को मंडि को जोम तन तइकेना।
द्रौपती एंगा: गा: कटा पाड़ गीति: जनाय
अध्यक्षता मोर्चा प्रवक्ता आकाश शर्मा ते होबा: जना:
पोस्ट ऑफिस र आ एटीएम ते टाका ओडोंग ओआ
मेनदो जि रे सुकु का नम जना।।
विष्णु जी होनोर इसु सुकु तन ताइकेना।
मेनदो इनिआः नाः जाकेद जान नतीजा सानामाङरे का हिजुःजाना।
तिसिङ चिलका जांएता: जेताना का सारेआकाना।
निम्बार्क ब्रह्मके व्यूह काजितादाए।।
आधुनिक तरीका रेआ सिदा कारखाना कोआ: रोआ सिरमा।
सेता:रे सहस्त्रधाराते बोङा शिवआ अभिषेक होबाजाना।
अंग्रेजी आस्ट्रेलिया रआः अंगे्रजी अंग्रेज रआः अंगे्रज अमेरिका रआः अंगे्रज एषिया रआः
ओड़ो बूबा आञा: बोओ आएआ कुड़ामरे जोगाएआ।
आयुर्वेदरे धातुको:आ संख्या सातको उदुबतादा।
ओकोन बेहाल रा: होन चे ची हाल के हाल गी जोम ताई
तायोमते इनिः खानपुर पीजीआई को इदि किःआ।
इदुजाः बुजाओ रे नेताः गलतीओः ताना।
अचका: गी विनीता या: मेद ते मेद दा: उडुंग जना
अपन रे विश्वास नम‌ दाडिआ।
मेनदो आगामोः दाड़िओःआ।
जोअर शारुल आर जोनोमदिन माजाते मानातिंग मे।
जाआंए काएः कोयोङकिःञा।
गढ़ा मंडला रे गोंड़ को अपना: राज रा: बुटा को रोआ केदा।
परिणाम अबुआ सनामंग रे तइना ओड़ो अबुआ रसिका संगि:ओअ।
नेआ लोकसभारा: मिआद पूराताना।
होला रआः दुराङ रआः सिनमा नुतुम उदुबेम।
माँ बारि मनवा कोआ बोंगा अर पतिया लेलेयाए।
अर जिनतु आञ सात साल रेनी ताइकेनाञ
भारत रत्न नामतानिः सिदा इनुङ हारिआ ध्यानचंद होबाओः लागातिङा।
शानदार फार्म रे मेनाइः
अहिंसा हातु रे दीवाली लेल लेपेन दुनुब।
बाॅलीवुड सेलिब्रेटिज कोआः फिट ताइन मोंतोर आर जानाव रआः कामि
नाआः दो जाआं ताः ते रासिका कानाजिको आउ लागातिङ ताइकेना।
दिन भइर रइत भइर अदा कन तइकेनाय
इनि: बाबा लेका जनाव भारतीय शास्त्रीय संगीत रेआ:।
नेआ मोयोद हबंल नो: गे कनकजि तना: पीसीबी।
जे प्रकृति रेअः बराबरीरेअः बनाईको खोब ए बगड़वतेबअः कदाए।
आम आलेआः सोबेन बालाए सोओजकेदाम
एना मेनते कानून एसकर का तना।
एटाः जागार कोरे उल्थाए रआःओ आरजि मेनाः।
होयो होरा इसु पुराः जालाकार होरा कोरआः ताला तानाः।
मरधिल्ली लैंप पोस्ट रेआ मसकल रे जाआन जुगुतु बनो:।
नेआ सारते कैसीनो वेगास चेतान आएआः वेबसाइट
नावा ते नावा ओलतानकोलोः आञाः गानाति मेनाः।
शहर रे एदका सोआन अलोका नमो:।
किनतु चना पूरना फिल्म कोरा मान्यता छबा जना?
स्वस्थ भारत आपानरेगे महाशक्ति ताइना।
लंदा रे हसु का तइना चिलिका बुगिन सनरति।
मतलब सफा गेया चि अम लगा जनाम।
एना नगेन ते अपनअः राजनीति रेअः बिनगा हनाटिङ अलोमअः
सोलांगेओ नि मरीचिका तायोम निरतानएःताइकेना।
अधिकारी सोबेनाः इतुनतान रेओ हापेआकानको ताइना।
जनादेश जांलेकाना गुंडागर्दी रा: लाइसेंस बानो:।
होनोबा जो गोटा दिसुम रेअः सनामङ रे।
तरा मरा सिख अर ईसाईओःगे मेनअःको।
नेता हिंदु युवा वाहिनीरा: नेता मेनाइ।
तेज स्पीड सोबेन इमतंग खतरनाक ताइना
इनिः आपान पाड़ाओ राः गोनोङ आएः गे उड़ुङजादाएः।
अइंग नअः जकेद् चिनअः चिका काइंग हिजुः लेना?
नेआ कमि कांग्रेस रे हंबल गे टोओ जना।
रिकायय कारे एटा: केस कोरे दो
ने गोट मिआद बिनगा राइजे आसिताना।
अले गोए: रेआ: सजा फरका लागातिंगा।
टुङको गालाङतादाको बिनगा संसार
होड़ोको कुलि तना चि होयो ते नअःदो।
आञ दो मेनजादाञ चि कुडिको सुकूआमेया।
आपान आड़ानदि राः शैली इतुनपे
नेआ पेड़े:तेगे आए आयारते: सेन इदिकेदा।
होबा दड़िओः रिकाओ को रिकाएया मेनदो अकोअः कोका जगर उनुदुब रे।
उत्तक निदान रेन रोग विज्ञान‌ रेनको ओमला: सेल
एन लाखो हटिंग कनको ओकोए:अ दुकू बीजेपी दो बेसे भुनाव केदा
राजीवअः गोगोएःओगे एना नंग गे होबायना।
बॉलीवुड रेन माराङहोड़ोको साङगिन रे को ताइनजाना
भाजपा रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष राजनाथ सिंह तिसिंग मुजफ्फरपुर तेबा: केदा
आड़ानदि रोकोम बोङगा मेसाकेआते बाइआकाना।
नेआ बइ रे विद्वान को कको बलय लेना।
सोबेन रोकोम भारत रेअः जपागर जगर को जपापअः अगु नतिन।
कजि दो कुडि कोआ: अस्मिता रेआ का तना।
काजिओःआ दाङ चि कामि राः जोओ नेताः रे गे नामोगा।
होड़ो शूमाकररा: सामना रिका लागातिङा।
सानामाङ रे विन्धरा बुरुको आर रेला दारूको हापे तिङगुआकान
इनिआः नुतुमते ओड़ोःए पांसे जाःइआ।
जान मियुड़ ओलवेद्निःआ विशेष देपेड़ एतकन कमि ते।
आइंगा: नगेन दो अमगे असम ताइकेना।
अगंङ हपे हपे ते इनि:अ ओड़ा: ते उड़ुङ जनाइंग।
नेआ दा:रे ताइन मेनते अनुकूलित मेनाइ
आया ओडा रेन को सेता रेगे अस्पताल देबा केदा को।
असली साधु रा: न दो जान जाती तइना
मेनदो नेअःजकेद् दिकू सीट रे अल्पसंख्यक कोके टिकट का नमा कना।
रंगा दा: रे को लेला अपना: होड़ोमो।
तालाब ओड़ो: बंदा कोआ संरक्षण होबा:ओआ।
उपुन हिसि गेल (नब्बे) सिरमा रे बाबरी मस्जिद उतुड़ु ओड़ोः
महावीर बाइ तानाए हनुमान ब्लॉगरे नावा भजन।
आएःते बिरिद जाना आर बिलाकान ताः तेबाःकेदा।
अयर मोद् दशक रे दंगाड़ा दंगिडिं होनको को पुरा: गेको संगिओआ।
ने होड़ो कोगे पुरा गरंग ककला या।
एन तायोम ते महफिल जामाओ जाना आशाः गितिःकोठरि रे
ओकोए पेप्सी कोक़ रा: खिलाफ अभियान चलाव जदा।
अड़ांदिअकन सोसोंगा को अतोम दड़िओःअ।
आया काजि ताइकेना चि नेकाना दुरंग को मुकूंञ कोआ।
होनको पसिरतदा एअ रंगा (इन्द्रधनुषी) रंग आगरा रे।
कोच अटेण्डेण्ट ओ जा ते ताइ केनाए।
सोबेनको सियासी होड़ोको मेनाःकोआ सियासत सोबेन सोमाए नेद बादिलिआकान ताइना।
जकेद राजा को:अ मकबरा टूर्नामेंट साइप्रस रे टूर्नामेंट प्रशिक्षण
इसु स्टार को टीवी चैनल कोरेओ: टाका को लागाओजादा।
नेआ ते एन कालोनी रेन होड़ोकोआ सेनेन टोःजाना।
पिटि रे सोना रेआ: गोनोङ ला: कन गेआ।
हाड़ाम च्यवन देड़े दाड़ि लेका बाइजानाएः।
दुराकेआते आपान प्रशंसकोके रासिका ठोर रिकाजाद ताइकेना।
तब् होरा रे बहाको रअः बुरूकोम सिंगर-पतर लेदा अम।
बैसे जगह कोरे भंड़ारा रअ आयोजन याको।
कंपनी पचास हजार टाका कैश ओम ला:ए।
टुङको जमा हुंडि रेअः गोनोंग नेलेका रिका जरूड़ी मेनअः।
कसरत रिकाइ मे ओड़ो: होनलो: इनुंग मे।
पुलिस को इनि: विरोध रे शिकायत को ओल अदेर केदा।
उपुनिया बहाना का दड़ि लेकन कजिकोते होबा बेड़ा:ओव।
आबु पुराःतेद हिंदी विभाग रआः एदकान कोबु इतुआन गेआ।
कोतोआते नेःगे उयुगोआ।
ओकोए लिजाः एमानकोरआः सानाङे जोगाओआ?
तवारीख रे नेलेका रुसियाह का होबा:ओ।
नेया काजीकुल लेलोतान नेन पोटो को लेलेबेन।
मिआद उमर हारा दुराङ-सुसुन मुचिआः दासि नागेन दुराङ
चेतन रेआ: वर्मी रोड़ोआ कना।
सहारा चेतान शनिआः साढ़ेसाती
नाड़े रेगे पुंडि संगमरमरते बाइआकान मिआद एटाः मुरूतु ताइकेना।
दूरसंचार बापागाड़ाव (विवाद) रआः हानाल ओड़ोः आरजि टायाद
ओड़ोः दांड़ांनोःआएः सिदा रे गे।
साल रआः इनुङलापाः परब रे दाड़ितान खिलाड़ी को माइनोःआ।
मेद मुअड़ रे दुकू ओडो निराशा तइकेना
दिसुम लाताररे विज्ञान।
आइञ टुंडु नुतुम शेक्सपियर लो:ओ जाए मोद्।
नेया बारि गे का कोर्ट एक मईना रे रिपोर्ट आसी तदाए।
का लेलो: तन पेड़े: को ने महापुरुष ता रे मेना: एना तेगे तोल जा: कोवाए।
नितिरतन को मिमियद् दुकु ससति रे मोनपेरज् तइनोः रेअः बोनोन तनअः।
पुलिस के नेता:यते टका गिनती रा: मशीन हो नमजना
उपुनिआ गोनोएः मशका टायाद रे होबाजाना।
इनी केयो जेतन आपत्ति बनोवा
गोनोएः जोम-नू रआः सोमाए तिकिन रआः ताइना।
नेआ सिङबोंगाः ओड़ाः आर पारोमेन (मोक्ष) रआः दुआर तानाः।
ओते एंगा: वातावरण पलटिओ: तना।
भोगोमान श्रीराम तकिना: कहानी को सोबोन कानि कोआते बिनगा उरुम मेना:
इनिआः रासिका ताइन रआः हक मेनाः।
श्रीकृष्ण जोनोम टंयदरे ताला नुबा: कान्हा लेलजाना।
मेनदो इनिआः बुजाओगे नारादुरा ताइकेना।
नेलेका सुलतानपुर ओड़ोः प्रयाग एमान जिला कोरे कान्यकुब्ज को ओड़ोः
विंडोज मीडिया वीडियो कोडेक अर विंडोज मीडिया आॅडियो कोडेक उड़ुः होराते।
एफडीआई रेआ: विरोध रे भाजपा तकोआ: गिरफ्तारी अभियान।
नेआरे चिमिन लेकागे नावा तानाः।
कांग्रेस रेआ विरोध रेगे यूएनपीए बाइ लेना।
युवराज सिंह गा: सरसर रा: जंग रे चोट कनय
जएअः कजि को कहानी ते उदुबेम।
टका रेआ: गोनोंग ते शेयर पिटि रे खतरा।
तिनियुः दो सांगिन गेआ नाःदो ओड़ाः सनते रिड़िङजाना।
पलटन रेन दबितन गोमके को परधिया रेअः होनोबा ने बेड़ा।
पल भइर लंदाय पे मोन रा: कजी रे
अमा: जगरकोते अइङ सहमत मेनाञ।
पाड़ाओतानको एटाः एटाः सासाङकिर सुसुन दुराङ लेल रिका केदाको।
इनिः काजिकेदाएः चि इनिः लगातार जिला प्रशासन लोः
होनको दल कानून सअ ते अपराद मेना ओकोना मेनते
दुकू तान रे ती जोगाव केदाम आम।
एनारेगे इसुपुराः आर का लेका दाड़िओः बितिनगा को मेनाः।
शिक्षक तकोआ: नियुक्ति सिदा ट्रेनिंग रिका रेआ: बलय।
दुलाड़ अर जरूड़ी तेयअः इनिःअ बरिया जरूड़ी किरिया तनअः।
इनकुआ रे अबुआ पुरा:ते अधिकार मेनागा।
जनअःइंग रिका तना दो ओटअःगिइंग दोहो तना।
हासा राः चेतान आर सिनिपुद माजा ते चिनाजादताइकेनाएः।
अइंगदो दो सिटिया रे हसा रेअः इनुङतेङ इनुङ तइना।
इनिःलोओः ते मिद् गतियाकन रेअः फोटोन लेका अटकारोः तइना।
वेदपाठी दो कष्टोपलब्ध होबा जानाए।
कंधा अड़ि नीलामी तेयो गे नफा होबाओः तना।
मालकिन दो इनिः बितार बोलो मेनतेः काजिआइआ।
निआः बारे रे इसुपुराः काआनि को सेसेन ताना।
कुलि बड़ा अपनअः संगिकोअएतेओ गे।
ओड़ा: ओड़ा: का ताइनाजाना धर्मशाला बाइनाजाना।
अबु अपन रे चिऊलाओ कबु ध्यान जदा।
नेआ रा: नगेन ते जिला कोरेओ अपिरेअ: तेआ उपय को बइओ:व।
मोनिका जी बेसे माजा ओलेआएः।
टुंडु रे हाइ गोजो:गा।
टशन रे आइंग मीसा लाइंग ग्रे चरित्र रिका लअ:
एटाः लेकाते कामि ओड़ोः कामि जिनिसि को तिंगु लागातिङा।
ओड़ो वाराणसी शक्तिनगर राजमार्ग जामकेदाको।
सोबेन कमी: रे सफलता कटा जुटीतेयाय
चाना: नातिन को उड़ुजादाको चांडु इपिलरा: खिलाफ।
गुर्जर प्रतिहार वंश रेन मुद शासक मिहिर भोज ताइकेना।
जी बितार रे सोबेन पेड़ेः नामोआ सोबेनताः (इंद्री) रआः।
ने आ जानकारी अल्मोड़ा शाखा रेन कमलेश ने उदुब लाए
अइंड़ किसन रूप सुगाड़ा दुरंड़ हरिया तनि:
नेआरे इकिरते उड़ुः रआः जारूड़ु मेनाः।
आञ एन टेपेनसा लोः जान मोतलोब बानोः।
आले ती रआः डुबुरि बाइकेआते एनाते दाःले पेरेःआ।
कठमुल्ला तको तुड़ुकु विरोधी कजि केआते फतवा जारि केदा।
बेपार ओड़ोः दानाड़ि मिआद सारते सोंगेआः बुटारे मेनाः।
अले सोबन तोआ के फीका छाछ बुझाओ केते नु केदाले
एनका गे कोड़ा बेगार कुड़ि आधा गेआएः।
मिआद जामा मेनाः ओकोए दो होड़ोको मसीन काएः मानातिङा।
जोड़ाओआकान ते इंटरनेट राः होरा ते एमबीए राः नींव
नेआ प्रलय सिदा ते का टोओरोःआ।
जनव जनव ते हातु अद् इदि जना
ओकोता: अधिकार ओड़ो अपन लेकाओ जाअना बनो:।
कार बितर रेओ तिम्बा गे अइल-फाइल ओमा कना।
मियद पड़ मुशर्रफ:अ समर्थक मेनाकोआ दो एटा: पड़ विरोधी
एएआ दुराङ हारिआको लानदा राः एएआ नेद हेरकेदाको
नेआ लातार सोबेन नावा चेंड़ेको हिजुगा।
पापर: फल दुकु जिला:तेरे चाबावा।
ने बुड़िआ ओड़ाः रे एसकार गे ताइकेनाएः।
सोनिया तकिना: सोज उड़ु: को लेलकेआते अमित रसिका जनाए।
तरा ओनोल कागज अइंग नेल लेदाएना ते मोन खिंस गिड़ियना।
एना रे पुरा:दो नेआगेको रिकाया।
आञ जेटे रे नेआ बारिआतेआ तापाः लगातार ओलतानाञ।
भारत रेन दांगड़ा दांगिड़िको बदलि रेआ सोमोए तेको सेसेन ताना।
गाड़ी रे मियद जवान कुड़ी तिंगू कन तइकेना
जुदि पुराःगेम रूआताना।
कारेदो आमा: अस्तित्वगे का ताइना।
ने बारान जुगु रे तुड़कु कोआः जीतकार पुराः ताइकेना।
इनि सोबोन को लो: फोन रे जगर तन तइकेना
आइंग इनि: ओड़ो: मिसा मौका ओम रेआ: उड़ु केदा।
ने अधिकारीको जयपुर जाकेद रिपोर्टेआको।
संसद गा: संप्रभुता ते मरांग जेतन झूट
रामप्रीत अया कोडाः होन अ जिद ते परेशान कानाए।
नेआ मेनते ने इनुङ भारत रे माइन काएः नामजादा।
अइंगा सायोब: दसि मंड़ि सिबिल नो: गे बइआ।
रेद्-बुटा लेकाते ’’रकीब्’’टुंग सेमिटिक जगर कोतो रेअः तनअः।
सतीआः आपुते दक्षराज दो षिव काएः सुकुआइः तान ताइकेना।
ट्रैवल गाइड विकियात्रा ते कोलकाता हमि:।
बरसिंग सिदा अम जिबोन रेआ: सोबेन सुकुम तेदा।
आबु मिआद गोनोङान पुरखा कोआः चिनाबु आद जादा।
होबा होबाओका काटा नाथ राः।
जीपी जर्मनी। बिचार ओड़ोः प्राइज चेतान प्राइज
जरूड़ी मेनअः मियद् स्वस्थ पारिवारिक हाल चाइल।
आमा: एंगालेका मेद तायोमरा: हासु।
आपे सोबेन सुरा ओड़ो: सुन्दरीकोरेगे वयस्त ताइना।
सोबेनको बुगिन जी आर का पुलाइ राः मुरतुको मेनाःकोआ।
ज’रोको होड़ोको तला रे सिनेमा रेअः रिपोर्ट बुगी बइया कना।
निस्तारणरे शिथिलता चेतान कार्यवाही होबाओआ।
एना गे भाव लेका ते सेंड़ा आर का-भाव ते का-सेंड़ा काजिओःआ।
आयागा चंगुलते आपान बानचाओवेन लागातिङा।
यदि अंग्रेजी रे हुड़िंग लेका मेनअः रेदा मर तोबे उदुबेमे।
अम ओड़ो: अमा: एंगा: लेलिआ अमा: कुड़ि होन।
रवि तकिन मंच समड़व रेआ कमि किन आगु तादा।
बेगर कमि कजि ते ने जिबन बेगर कमि लेका मेना:।
सेकड़ा एना क्षणरे होबाओआ।
कजितन को ताइकेना चि नि बिर केड़ा।
मियद् दो उकता रसि रेअः रसिकन।
तुड़कुकोआः पूर्वी पंजाब रे ताइन काको दाड़िजाना।
चिमिनसाएः पड़ाव केदा एना चिटि दो।
जंगलात के वेश्या वृति र:अ अड्डा बइ केदा:
गुगल मई रे फेंदोड़ो जाना ओड़ोः एटाः गुगल बागड़ावको।
नेआमेनते बालाए मंदी ते बेसे आयार राः मेनाः।
चिमतुङ काले जागार दाड़िआ इमतुङ रिकाएआले इमोशनल अत्याचार
चिलका ते ओमिआ? बकड़ा होबाकाना।
सोबेन होड़ो कोके अपना: कजी दोहो रा: अधिकार मेना:
निलम काजि केदाए चि आए आञा लुतुम काए इतुआनाए।
इसु रासिकालोः मानातिङ जाना चेटीचंड पोरबो हनुमानगढ़।
एन सोमोय रेन बबंई ना: मुम्बई कजिओ:अ।
आमीन काजिआञ कानाजि रे।
इनि मंड़ि उतु इसिन को मोने आ।
फ्रेंकलिन नेआरे समूचा रिपोट बंगाल सरकारे ओमाःइआ।
चिदंबरम दो सोबेनाते पुराः हमला पीडीएस चेतानरे रिकाकेदा।
गलत गेरेदो आए:आ सवाल राकाब उचित गेआ।
जगत राः ओरोथ मेनाः साङसार।
एनाद आञ काजिआ चि चिरगालेन लागातिङा
बाबा किरिङरे लापारवाही रिकालेरे प्रभारी जेल सोनो:गाए।
नाआ हिजुःकेआते हाड़ाम सोमाए नेका तारालेका रिका तादाएः
बिनगा-बिनगा उपिस कोरे कामि हिजुःतान बिनगा-बिनगा रोकोम रआः एकता।
संस्कृति रेअः पुरअः गे बेदयाते लोओःते बर्बाद रिका केदाए।
नेताःरे हुड़िङ जातिरेन होड़ोकोएओ को ताइनोः तानकेना।
इनिग तीन घंटाए ते सिदा काय हिजुगा
ने प्लेटफार्म रे सेंड़ानकोओ मेनाःकोआ आर इतुसानाङतानकोओ।
सारेए:कन उडु:को से लेका गे ताइना।
सोबेन कोतो राः नेका गे हाल मेनाः।
पंयचाल हड़म रा’नअः रेअः बुगिन बइबड़न रिका तइनाए।
इनिआः राजनीतिक सानाङ दुनियादारी राः सानाङ ते माराङ मेनाः।
मिद सागाते जापागार तानाः ब्लाग ओनोल।
नेआ आरोपको गोटा ते का पारका दाड़िओःआ।
छत्तीसगढ़ सरकार दो बैगा उनुबार समइतिएः (प्राधिकार) बाइआकादा।
इदु ओलतेआः आञा बुनुल बाइलेना ओड़ोः हेएवाओ।
झारखण्ड रे ने इमतंग राष्ट्रपति गा राइझ मेना
जिनिस किरिङ सिदा उड़ुःलेम।
नावा काआनि दिसुमे बाइकेदा चि?
निकुआ कुमुरे नेकाको कुम्बुड़ेआ।
मेनमूडा रे उडूतान लेका आर काजिरे पेडेः।
ने कमि रे आसुमल रेन उपुन जमानजारूको गेको तइन केना।
रजिस्टर जांच केआतेः टुंडुजादा रामप्रसाद।
नेकान पदाधिकारीको:आ विरुद्ध उग्र आंदोलन होबाओआ।
नेआमेनते आपि दिन राः चिना मेनाः।
ने हरीयार बूटी इमतंग गी अया: असली रंग अऊ तइनाय
सैकड़ों श्रद्धालुको बाइजाना महापूजारा: गवाह।
इनितु (प्रषिक्षण) दो उपुनिआ सेमेस्टर रे हाटिङाकाना।
इनि: जोम रेआ कजि जोनोका को मोचा रेगे इतुअन तइकेना।
पंकज उपाध्याय तकिना: जन्मदिन पारोम जाना।
ओड़ो: मू:ते नथूना जाकेद हारुबलेना।
ऑस्ट्रेलियारा: दौरारा: एटे: दाड़ि।
हाले होड़ो आदिल मनसुरी होड़ोअः मोयद् उर्दु टुंग गमु।
आञ आपान जिदन रआः सिदा हिसि सिरमा एनताः गेञ बितावलाः।
समाज रे नेआको राः जारुड़ु मेनाः।
सस्ता हानाल मिआद होड़ो बालु चिकिसानिः ताएः सेनोःजाना।
मोड़े किमी साङगिन लोद्रवा नेताः राः पुरना राजधानी मेनाः।
ज्योतिष रे नेकान आरे ग्रह रआः विचार होबाओःताना।
नाः दोबु लेलेआ चि हागाको चानाःको चिकाताना?
नेआ बुगिन कामिरे शिक्षक कोआओ हेगे ताइकेना।
आम आयार सेनोःमे आले आमलोः मेनाःलेआ।
बुगिन सानाङ। आञो हनुमान चालीसा पाड़ाओ एटेःलेआञ।
नेआ रा: फाएदा कांग्रेस नम दड़िआ।
होला आञागा राहुल जी लो: फोनरे जागार होबालेना।
इनिआः किसान इपाएः आएआः उड़ुः रेगे ताइजाना।
बुद्धदेव ओड़ोः केटेःआन चासि गौतम बुद्धआः उपदेष अमृृत
मोसा मोसा हाढाम बुडिया रे बईयो आ।
मिआद आदर्श भारतीय शहर नांगेन अबुआ लेलेनमेद।
जी बितार ते गे कनी अल्लाह ते दुआ आसे तानताइजानाएः।
जनरल प्रबंधन ची रसद प्रबंधन रे विशेषज्ञता
एन पांच करोड़ रे अम चिमनुंग ओमाइंग अम?
इनिः पुथि रआः सिदा चानापा मास्टर ब्लास्टरे ओमाःइआ।
सोबोन‌ समय‌ इलेक्शन सिदा निकु‌ मिसा।
नेकान उनुदुब पुराः डोंडो रआः चिना गे होबाओआ।
कोता बीः कोलकाता रे हायुब ओ गे आयोजन चलाव अ।
नेका रे नेयाएते जोड़ेनाकन लअःते नमोःजनती पुरा बनोः।
गुटू बाजी ते सेंड़ांन को काए ताऊज दड़िया कोआ।
नेका स्कू बस ओकोआ सिदा जांता जेतान पंजीकरण बानो:।
सोबेनको नेया को सरिन सनंग तइन केना चि टुन्डुः रे चिनअः होबायना।
यूपी राः थाना रे दालित होनकुड़ि लोः रेप राः कोशिश
नादो जेनिफर लोपेज ओ भारत दिशुम हिजुगाए।
एन लोः गे आञाः दुआर राः घन्टि बाजाओजाना।
अया: होन कुड़ी:या: अडंदि समय
ओकोआ रे दाड़िलेनको पुरस्कार नामलाःको।
नेआ अंतरिक्ष राः ते होबाओताना।
इनिआः बिचार चा उनुड़ु गे टुंडु सारते का होबा दाड़िओःआ।
तेरस चेतानरे ट्रेजरी टाका गामा:केदाए।
नेआ संबंध रे सरकार सा ते नियम बइ:ओवा।
अमके गपा रेअः दुनुब् तयोम ते सरियाम।
इनिः सिरजन मेनते एसेकार ताइन लागातिङा।
गुनान (जीनियस) आपान होन सोमाए आते काएः उड़ुङ दाड़िआः
सलमान रा: तयोम एश गा: रोमांस विवेक लो: सेसेन केना:
संसद रे हमला ते गोटा दिसुम एकेलालेना।
आञ पुराः चुहुलाकाना नावा नागेन।
ऋषि मुनि तको इनि: एरंग कि:आ।
इनिः एना हासु आर दुकु लेल तादाएः।
नेया पोस्ट श्री विश्वनाथ अ अतिथि पोस्ट मेना।
नेआ जगरकोगे इनि: के सोबेन कोआते बिनगा जा:इआ।
आपितेआ हुलाङ गणगौर माता आतूः राः बाइआकाना।
इनि: साइकिल बाइ रेआ दुकान सेसेन तान ताइकेना।
ने तिथिकोरा: सानागि निर्धारित काना।
अइंग दो कंप्लीट एक्सेस नम केदा।
इनि: सेंगेल जिरूब इसु रसिकात जिरूबा:ए
बतरी नोः तरामर किताब् को रअः निनितिर(विज्ञापन) बड़ा जद् तइन केना।
सयद् ओटांग तान सोबेन बुगिना चि।
तिसिङ सूरजो आएआः कानता गिड़ितादाएः।
आमाः नातिन मोसा आईना मेनाः आमाः
शनिवार हुलंग प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह जयपुर अर अजमेर सेनोगा:ए।
ओड़ोः आयार आपान तिनियुः ताः सेनोःपे।
सेता: बिरिद जन रे इनि:आ मोटर साईकिल गायब कन तइकेना
माजालेकाते जीदलेरे बेसगे होबाओआ
हुडिंग दाडी अर सत्ता रेयो ताइन।
का-उड़ुः नेआ ते माराङ का दाड़िओःआ।
अहीर कालेज रेन पढ़ाव होन कोआ: जलवा।
इनिकुे आएआ कामिको ठोरोआ।
दिसुमरे नि बारानकिना होनोर नुतुमते दा: केन्द्रित मेना:।
जल गैस तुतुकुनकेआते द्रवरे परिणत रिकाएआको।
बीजेपीओ लाइन रे हिजुःजानाएः।
आले इनकुआः भोरसा रे ताइकेनाले।
ओकोरे भोपावर रेन नेन मूर्ति याओ जगार मेना।
गीता रेन अठारह पाठ रेआ: सार।
ओकोता:रे पतंगको हादो:केआते उयुतान ताइकेना।
स्पेस टुरिजम मेनते नेआ रेआः बुकिग रिकाःओ तना।
कुड़िअ: एञा ते बालु गेआ:ए
आर नेताःरे काटजूआः उड़ुःतेबाःजाना।
निः चिमिन पुथि कोएः ओलाकादा ओड़ोः इसुगे हुपुड़ि गामुकोए बाइतादा।
सेंड़ां रेअः बड़वारीओः तइन केना।
सोमोय जाए इनतुयो का छबाव अ।
निआ बइआकान यो एटा गे मेना।
युलिप किरिङतेओ बानचाओ लागातिङा।
एन जानवरको नरक ते बागेनजानाको।
सोबेन सांसद को इतुआना को
आया मेनते आलेओ नीजी गे मेना लेया
आञ चिमिन होड़ोको काजिआञ तानकेना।
मेनदो भारत रे न्यायालय रेन गोमके को नेया के मंजूरी कअ को एमा कदा।
मेनदो सिंगिहासुर जाकेद सामजामा सोबेन विधायक कोआः खंडन हिजुःजाना।
नाड़ेः रेगे ईशानकोण रे श्रीगदाधर चैतन्याः मंदिल मेनाः।
नेताः रेन डाक्टर को ने होनाः दासा काठीकि गेको उदुबकेदा।
मेनदो नेका कामि रिका आएआ मजबूरीओ ताइकेना।
टेपेनसा रआः जागारे आयुम केदा।
पढाव सेसनकन‌ नगेन नवा‌ कमि कजि को।
नेताः बैसे अयुब बी गाडी चपी रअ कामी होबाव अ।
ओड़ोः मुख्यमंत्री के आरजि ओम रेआः जागार ताइकेना।
श्री राधाकृष्ण स्वामी महाराजाः जय
परब्को रेओ गे कार अकरिंग रेअः पोनोसा का सेसेन जना।
सुभद्रा कुमारी चैहान ताकिनाः काआनी लेनेल
रे पोस्ट समाचार सम्बंधित। ओड़ो पढ़व पे
लागाकन मुन्नी रानी दाड़ातन ताइकेएना जोमेया:को।
आबु हाताङ राः गुपुत जागार को बारे रे पता लागाव गे लागातिङा।
राजा राम: कजि कमि को इसु पुरा: उमिया ना।
एदकान होड़ोः इनीः ओर इदिकिःआए।
इनि ता: रमल इतु नि: ज्योतिषी जगन्नाथ तकिन मेना:इ।
आनायार दो मंडलायुक्त प्रदीप भटनागर रिकालाः।
एन सोमोय अम उम्बुल तयोम ते निर तन तइकेना।
डॉक्टर कोयो लेल रिका किया अर सोबेन कोआ रानु का असर जाना।
एटे: पंति रे भारत रेआ: नेआ एनेटे: दो मेना:।
अइंग इनि कांइग बेदा बेड़ा।
नेलेकाते इनि: उप प्रबंधक बु मनातिंग दड़िआ।
नाअ इनि: कचहरी रे सेनो: मेनते कजिकाना।
अस्पताल इदिजाइः इमताङ होरा रेगेः चाबा जाना।
हालाँकि नेया परिचय रा: मोहताज बनोवा:
निदाः रेआः गेल मिआद साड़िलेना ओड़ोः इनिआः फोन हिजुःजाना।
ने सत्र दो महेष पुनेठाएः सांबड़ाव लाः।
भ्रष्टाचाररा: खिलाफ भटकाओ नातिन अभियान।
चि बदमास मेना मा? जेताव का काजी दाडियोआ।
नेता: ते गी: इनीजा: राजनितिक जिनीद यात्रा शुरू जना:
भ्रष्टाचार नुतुम ने निदिराते आबु चिमताङ बु पुचुगोआ।
आत्माराम अया: गुचु गोता: तन तइकेना।
उब को उरूड़ु बिटामिन ओड़ोः खाजना।
इफ्टडा चुनाव रे हड़ागु जनाए कल्पना लाजमी।
खुरजि इनितु रे रिजर्व बैंक रआः जोर
तायोम सअ ते नेया जानकारी परका ले रे का मजा।
निःआ लेकेआते सोबेन आकाड़ा ताला होरा रेगे टेकाद जाना।
आर पंकज हरिद्वार तेबागेआएः।
निः ताइनो चेतानरेगे ताइना।
अइंग रसिका:वो: तइनइंग
नेआ ट्रेन राष्ट्रीय पर्यटन पुरस्कार नामाकानाएः।
अइंग गोए: कन रेओ जीदा कनाइंग।
जा सअःएतेओः गे जए इनिःको हकावी।
दीक्षांत परेड रे रामदास सिदा नंबर रे हिजुःताना।
होनको क्रिकेट इनुंग आको आलोकाको टोगो गाको।
चिलका ते चि नेआ एद्कन वोट रेआ: राजनीति तना:।
टैग लेखा परीक्षा नकद कैश फ्लो सीआईए समेकन
कुमारी चैबोला एन दिसुम रेनि रानी होनेः ताइकेना।
ओड़ोः नेआ रासिकान बाइ आलेताः रेगे मेनाः।
पाकिस्तानरेन होड़ोको आलेके इसु गर्मजोशीतेको स्वागतकेन लेआ।
ने बोदोमास जबलपुर को दांड़ाजाइः ताइकेना।
इनिअ: तइन नगेन भक्त जी बितर कुड़म रे ओड़ा: लागातिंङा।
तिसिंग अमा: कमि का होबा:ओ अ।
सामाड़ोम सिरमा ते ओड़ोः मिसा हासा राः टाटि रे हिजुःपे
जलवायु परिवर्तन ते होडो कोअ: स्वास्थ बगडाव गेआ।
मोद साः बेसे देशभक्त मुसलमान दांड़ेओतानकोताइकेना।
आमताः हिजुः जानाते आञाः आकुल-बाकुल को
ने दुकू के बीढ़व रे आइंग हों मियद कड़ी तनीिंग
नेआ रे ऊर रे मायोम दाउड़िओ हाराओआ।
वर्ली ते टेप इदी: केद बांद्रा स्टूडियो सेन होबा:वो तइना
टुंडुरे नेकान हालोत दो विषय रआःगे कामिरे हिजुःतान नाता मेनाः।
अइंगओःगे बिरिद् तिगु जना।
एनडीए ताइनजान रेओ एफडीआई आउकेदाए होनाङ
नाआः काटि रुप बादालाओआकाना।
सरते जगर नेआकोते बिनगा दडिओ:आ।
एना मेनते अगर समय बनो: रे दो नेया के अलपे पढ़वया
नेआ जानाव लेकाते मिआद होनाः
उकु कुम्बुड़ु ते तइन तन भारत ए ते बाहिर रे तइन तन होड़ोको रे इनकुको पहम सेटेर केदा।
ईसा अ बारे रे कानि पढाव केयाते बैसे सुकू जाना।
निहारिकाः थाइलाःते बार जुड़ि उरमाल जानावगे ताइना।
शरद ऋतू तना: ओडो तना: शुक्ल पक्ष
प्रतिक्रियारेगे इनि हिंसकजाना।
विनायक दामोदर सावरकर नेया रेन अध्यक्ष तइकेनाय
मेनदो मियद धंटा सरे: कन‌ ताइकेना।
हिजु समय पुलिसको इसु सफलता को नामेआ।
बारटाका बानचाओजाना होनाङ।
जाएञ हिजुः जन रेगे जाम लगा:ओ अ।
काजि एन सोमाए राः मेनाः ओको सोमाए धोबी ताको लिजाः साफा तानकोताइकेना।
स्थिति जांए समय काको लेल रिकाएआ।
ने महाकुम्भ आते पुराः महाबन्द रे रासिका मेनाः।
सर्वसम्मतिते बाइतान आधाररा: ताकत हाराजाना।
शाऊल आर इनिआः पालटानको गिलगाल बागेकेदाको।
टुनडु गेन्द रे बारिआ रन राः जारुड़ु मेनाः।
एटाःको दो आले सामबाड़ाओ दाड़िआ।
एन तायोम ते इनिआः जिलिङ साथ नामकेदाएः।
जांए आञ काका/मामुञ काजिआकोआ ओड़ोः जांए दो हागा।
इमिन रेओ कड़ि इनिःअ ओड़अः पड़गे सेनोः आए।
फेसबुक रे अया: हिस्सा अंकरिंएया जुकरबर्ग।
हेनसाः समर्थ गुरुआः वज्र थामोःआ।
कप्यूटर सहायता नमन सत्यापन ओडो परीक्षण
शोधकर्तााको नामतादाको चि चिमतुङ।
नामाकान कुटुरि कोरे निमिनाङ होड़ोको ताइकेना चि
इनिः आएःतेओ आरकि नूआकादा।
नेआ चीनाओःगे सोसोङगा तनअः।
ओड़ोः माजा होड़ो कोआः हापेन इपाए आकोताः बारि
दाडियाए नि ते दाडियाए रूप रे
अमा: मिसि ओडोः आइञा: कोनेआ बरनकिन लंदा केदा।
सरते सेकड़ाइङ एयोन जना।
अमिताभ बच्चन नेआ सताबदी रेन महानायक काजिओःआएः।
उर्मिला अएःके फिल्म कोएते बिनगा कनाए।
आजम अ माँ गोए जान रे मुख्यमंत्री दुखू लेल रिका केदाए
एन तयोम ते हिसब केआते नतीजा। रेआ: जगर होबा:ओवा।
पूंजीवाद गे अबुअ: मसीहा बइजनाए
राज्य सा: ते सम्मान ओड़ो: नियंत्रण।
नेन कम्पनी रे अंजलि दमानिया आए गे डायरेक्टर मेना इया।
सरतिगे पढ़न लेका पुरअः मजा अकादंदा मेनअः।
नैदानिक नमूनाको:आ नातिन व्यवसायिक रूपते उपलब्ध।
एना तयोम नेया रे ओड़ोः उड़ुःविचार होबाओःअ।
जैनीआः आसराए रे आञाः लांदा हिजुःजाना।
एटा लेकान होडोजिकोरा परीक्षण नेता होबाव अ।
यात्रा समय आयोजित होबाव तेया: काजी-कामी
एनते आइंग ती: इनीजा: ब्रा भितराइंग साजु केदा:
इनिः ना गे दुड़ुमा ना गे डाडुगा।
संसदरे हिजुतान प्रस्ताव।
लैक्टोस असहिष्णुता रा लक्षण रा चीन्हा बईयोगा
नेआ रेन सिदाउतार गुरू ताइकेनाएः गुरु नानक देव जी।
लालमैन हट्टी ता: पकौड़ी जोम।
ना: इनीजा: लंडी री: सील का ठोय: लेना
इनि:या सिद्धांतअ: कटि:जो प्रासंगिता बचव कना?
आयकर विभाग ए करनाल रे सेनहूड़मुड़ाव केदाए।
इनिआ जीवन चेतनरे बेसे कानिको मेना:।
बोरो बोरोतेको होनोरताना बेगार इतुनतानलेका।
कम्पनी चासि रआः कामिको पुराःगे एदका ताइआकाना।
जांलेका बेगर टिकटरा:गे मुंबई तेबा:केदाञ।
एन सिदा हाबिः आम इतु नागेनेम बाइआकान ताइना।
लेनेका (आंकड़ा) को तेआर मेनते
एनालो:ते एना ठांव सांगि स्पेशियस लेलो:गा।
जां लेका ते टैगोर अकैडमी सा: तेबा: जन गेआए।
सोबन दिशुम रा: गई जाय शुरू तईन केना
नेयाा मेना कान व्यवस्था कोरे सोबेन अ ते ओ का मजा मेना।
सेन होरा कोअः टयद्रे सिड़िज् बकंड़ को अर होड़ोमो अकरिंग कोअः हेड़ेम जगर।
एन लोः गे इनिआः टोआङ कुड़ाम ते मायोम लिङगि एटेःजाना।
इनिःते गोनोंगअन पोनोसा ते होबा तना।
नेआ काआनि ने लेका मिआद किताब ते मेनाः।
काञ बुजाव ताणञ चाना काजियाञ।
टकापोयसा जरूड़ी रेअः हंडि रेअः कमिअड़ि।
एनामेनते नेआकोरे जोखिम रा: खतरा को नामो:आ।
परमेश्वर तकिना: नुतुम कमि रे आगु ओड़ो: नेआ रा: माने।
आपान दिसुमरेगे पारायाको मेना:।
महाबीर रअः लिजअः तुसिंगअकानाए।
सीबीआई को गुलामी ते रड़ा लगातिंगा।
ओकोआ रे आञ गोएः तेयारोः ताइन दाड़िजाना होनाङ।
सुरह दो बकरह रआः अनापिआ आयत तानाः।
ओकोआरे सोबेन इनिआ लाताररेको मेना:कोआ?
होड़ोकोअः शिकाईत लेका ते पंचायत कमिया कोअः गलति नमउरूमयना।
निसकन एनगं अया: कुमु लेल केदा।
मेनदो नौकरशाही लेललिःमे इनिआः चिलकान जवाबदेही मेनाः।
ओड़ो: एनारे महला स वर्ण इसु बुगिने ओलकेदा।
गुरुद्वारा रेन छटा लेल तेगे बाइयोआ।
नेआ चापुओः लेकान दुनिया दो बाआरि काले पातिजादा।
हीड्रोपोनिक्स चाहे हस्सा रा: अपना: सुकु रा: बारे रे दिशानिर्देश
गोटा भारत दिसुम नातिन क्रांति संगठन बाइ राः।
नेया रे सुनुम लेकन पेट रेअः रकाबा कनोःआ।
जैव साम्राज्यवाद रअ खतरा ते बाँचाव केयाते ताइन पे।
चिलिका नंदनी उदुब्केद दुपुलाड़ बइरिका रे दड़िजनापे।
सोबेन चिनीज रा: चिरस्मरणीय दृश्य गा: हिस्सा बइ कोवा
बरनकिन ललित मोदी तकिना: दुड़ुम अरकिद् केदा।
डोडो नातिन सैप्टिक टैंक बाइआकाना।
इसिंग का रे गपा इनिः के कुलिरूवड़ ओम गे पड़वोःआ।
कुड़िहोन बेसे सुगाड़ाए लेलो: ताइकेना।
ए:नेते मामला रावजी पीट थाना सेटेर जना:
चाना एनामेनते सिंदुरि नामिनाम जारूड़ु मेनाः?
हेकेटी द्वितीय ओड़ो: चरम सीमारा: अनुपात।
जिला रे आपिआ निजी शुगर नामाकाना।
मगर ऋषभदेव लो: नेका बनो:वा:
राचारे डायबर ओड़ोः गार्ड बारानकिन मेनाःकिना।
कृष रे आइग ठोर जद ताइकेना चि चिना: लगातिंगा।
इनिः बेगर आईडी रे अलो ए तइनोः काए।
नेया चिकलन स्टाइल र:अ यारबाजी तना: या
ओकोआ जि कुड़म तेबागोआ एनागे कविता कजिओअ।
इना तायोम तेगे पाढ़व होनको जाम परकायको।
दाड़ितान रे दो सामड़ोम मुरतु बाइरिकाएपे।
दाःओ इमनुङ गे तेताङताना।
ने सोबेना अ धा हर हादा कन मना
चि रामनगर काम सेनोगा?
एटा: एटा: सा: रे हिन्दी प्रचारक‌ समिति बाइआकना।
निसकान जनगणना रे बाररोकोम राः फोर्म पेरेरिकाओःआ।
एनेटेः रेअः कजि लाई एनका लेकाओनोल जुड़ेन।
मेनदो दुसिदार आपान जागार रे केटेगेन जाना।
नेआ घटना रे इनि: टो:आ कना।
चिमनाम बोंगातान कोआः वीजा लागाओःआ नेआ सरकारी कामि तानाः।
ज’नहोड़ोगे निमिनंग मरंग काए होबाओः तना।
इनिःअ नपाम सलोनी लोओः ते होबा तना।
नेआ जागारको ते गे का बापाइओःआ।
हातु हाटिया मुलिगो पारोम टोः जाना।
आबुआः सिदा सोमाए गे हिजुः राः सोमाए बाइओगा।
कोडा: मेन-मुडा गियुतेगे रंगा जाना।
ना: मन जेटे संगी गेया।
मासकालरा: पोरोब दीपावालीरा: आपे सोबेनके शुबकामनाएं।
एन तायोमते आञा: दुराङको खानेखाने हिजुगा।
नेया तायोम ते चिलका होबाव अ सोबेना धान्य रे भाव साँगि होबाव अ।
इनिः आञाः आर आमाः पाप को नागेन आपान जी ओमकेदा।
जिलिंग कमेंट ताइकेना एना मेशते नेट काए सब दड़िजाना।
बदलि होरा संसार रेआ: नियम गे तना:।
इआमोए इआमतान आर लांदाओए लांदा तान।
इनिःअइंगअः बितर तुसिंगएन पैजामा ताऊज् तदाए।
मोयोद पुलिस अफसर ताइकेना।
सोबोन सोमोय दा: जपा: सेनोः रेगे मोचा सफा लागातिङा।
अइंग एक्सट्रैक्ट ओड़ो: नॉन रियलिस्टिक मूर्ति को बइआकोआइंग।
एनातेगे इनि जुता खरपा बाहर रेगे ओचो: केदा।
नेताः ते गे कोलम्बोको सेनोःतानताइकेना।
ऐना रेओ जन्म गोनोए: रे:अ: चक्र रेगी होबा ओका
रे मिआद फिरकाल रआः उंबुल हेलो बेड़ातान लेलजाना।
हिजुःतना दो सोनतोरकोओःम जोड़ेनअः टोःए कना।
कोताः रे भ्रष्टाचार पाड़ाओतानाएः मंत्री
हुपुड़िंग हुपुड़िंग मिनि बस गाड़ी सेकड़ केद तिंगु कनोःअको
एना अम एनाके गियुःअनगिम मनातिङएया चि?
एक अप्रैल नावा आर्थिक सिरमारा:ए एने:टेआ।
अंकड़ि रेअः होराते सोचगे उदुब् पड़वोअः।
जेतन मतदाता को एद्कन लेलते कको भोट संजुया।
सारतेगे नेका आलोको बोतोङो
ओड़ाः होड़ोको गोटा सिंगि सोराई रआः तेआरी रेको आचुआकान ताइकेना।
हैलो मेगन मजा लेका ते आइंग
आञ नेका व्यस्त जीबोन गे सुकुआञ।
भानुमतिआः पिटीआते ओड़ोएः उड़ुङजाना रंेगेः रेन बोंगा।
मोसा बागिआ: गोटा होड़मो ओड़ो: एकलाजाना।
भारतीय रेलवे राः नेआ खोबोर दुकुपेआ।
उर्दु ते एटाः भारत दिसुम राः भाषा रे ओल राः सुविधा
सोबेन वोटओमको वोट ओम नातिन उसकुरेपे।
शेष जी चिनअः चिनअः ए कजि कते तइनाए।
सीएमएचओआ निरीक्षण दौरान एएनएमरा: लापरवाही साबलेना।
आपान दुड़ुमाकान दुनियाञ एओन दुकुआ
तायोमते बोहो आते हाड़ागु जाना।
कार्बनिक जिनिद गे सारते जिनिद पातिकेआते दांड़ाताना।
नेआ बेगार नुतुम खाताको ओड़ोः जागारकोरेन आस्ट्रियन
इनिः काजिकेदा चि भाजपा गे मिआद मेनाइआ।
हजार साल जकेद् नेलेकन प्रभाव को तयु: कन गेआ।
शैतान दो इनि:गा ओड़ा: रेगे मेना:इआ।
प्रशासन रा: कमि को का ठीक कमि रे एपरंग अयुमयाको।
इनी: अमेरिकन शो नेक्स्ट टॉप मॉडल रे हिजु: कन तइना
जांएआ मोचा जांए काको लेल उरुमेआ।
ना: आइंग सिदा रेन भोली अनजान गुड़िया कइंग तइकेना
नेआ फिल्म्म बिनगा बिनगा अंतराष्ट्रीय समारोहरेको लेल रिकाएआ।
नेया रे मसाला कटी: थीमबा ओडो मर्ची हुडिंग मेना:
अइंग उदुब केदाइंग ची नवा डिब्रूगढ़ सेन मेना:
ओड़ोः इनि केड़ाआः बोओः रे सानजुकेदा।
एनेतेल दोलेना हिंदूको कासुकुतान आतंकवाद ते गोपोएः।
सरदार पटेल चेतानरे पुराः दाबि बाइलाः नेहरू।
तिसिंग ओडो रिमिल: घटा को इनि:या यईद औ केदाय
इनी:अ कविता रे एरा य:अ मुमुक्षा र:अ:
कुंबले ओडो गांगुलीया: सेनो: बहुत दिन सन अखरा:वा
एनलेका तेगे सिंगि हासुर लोगोन सनते को मानातिङ ताना।
नेआ विषेश इनितु लाताररेन चाची ओमाञजाना।
कुड़िहोड़ो मुखिया होबाजान रेओ बालाए
एनलेका नेताको ओकोए एटा: धर्मको:आ कुड़िकोलो: आड़ानदिकाना
बाइओ आएः दानाड़ि दिसुम रेनिः इनिःगे नेता।
नेआरे अनिल कपूर अइंग लो: मेना:इ।
अयुमकेद् चिमिन सा अइंग दोषीदार लेकाइंग अटकर तना।
सेंटोस द्वीप रे बेसे डोमबोलतान होटल ताइना।
अम जाना: इतुआनाम दो उदुबेमे।
नेआ तायोम ते जो आर जूस ओम एटेःपे।
एन होड़ो गोटा बंगाल के जीद रूआड़ कदाए।
इनकु डाकू कको जन्माव कन तइकेना
ना: नेआ ठोरकेआते लांदा ठोरोआ।
एनामेते संगी ते संगी धरम किताब गोयो गेयाम ईतिुकोवाको।
सरकारी गुसिया कोअः कजि ओड़ोंग जन चि होड़ो को काकला एटेः केदा।
रानु ते जेतान फायदा ना लेलोःतानताइकेना।
एन तायोम आञ मिआद माराङ कम्यिनिस्ट नेता ने नापाम मेनते सेनकेनाञ
का इनिगा देशभक्ति रे जान कजि का उड़ुंगो: ताना।
नेया रअ तायोम रे सेंडा मेना।
श्लेष द्रव जोड़ कार्टिलेज नातिन सोबेनते सांगि। प्राकृतिक
कोड़ा होन कोवा: ओड़ा हुड़िगं गे तइना तना
सेनो:जान सिरमा गोटा दिसुमरे स्वत: स्फूर्त आंदोलनरा: सिरमा ताइकेना।
एन सिदा दो आलेताःरे जान साधन जाकेद का ताइकेना।
ओडो एटा मतलब को गलती मेना।
ग्लोरिया वेलेंशिया कोलंबियाई टेलीविजन रेन डी
ओड़ो: आञदो एना खीसरे विक्रमके।
नेआको गे कला राः दिनको मेनाः।
गुरू नानकदेव दांड़ाबेड़ातान नेताःओए तेबाःला।
एनडीए अडवाणी आ: ओड़ा: रे मिटिंग दुनुब रे कजि बइ जना।
जकेद रेआ सोमोए होबाओ:आ।
बढ़वतन ठंडा के लेल तन लो: होड़ो:को उपाय तना:को
नेतअः इनिःके मोयद् झील परोमकेते सेनोः तइन केना।
इनि दुड़ुम का:ए दड़ितश ताइकेना।
एन लेका: सायोब के अटकर कीजा: ची कमी के तेजी ते बढ़वेन चाही
तब् दो जो तरा ओड़ोःगे नमोः तना।
राः सोबेन सामान उठाओकेदा आर ट्रक रे तेरकेदा।
नागेन पुराः धेआन ओड़ोः सेःगिड़ि रआः जारूड़ु होबाओःताना।
रामायण जीवन ओड़ो: भागवत मृत्यु सुधाराओर: कनि।
ओतेएंगाआः चुमाड़ा मेनाः बिर रेन काफल
नेया ते साँगी ओडो काले बुजाव जानाले आम चना बुजाव जानाण।
नाआः फेसबुस राः ऐप रेओ वाराणसी लेलोगा।
एटा: मौसम दा: गामाजानरे लिङिओआ।
इदु इनी: जा दुलड़ नपम कन तइकेनाय ची कगी
दरोगा अर अया सोंगे कुडि लोः मजा ते काए व्यवहार केदाकिन
इतुआनकोआः उनुदुब नुतुम सालाएपे ललित खन्ना
होरा कोरे केवरा ओड़ोः गुलाब एमान रआः दाः हिरचि लेना।
इनकु साहित्य केओ इतिहास को मानातिंगकेना।
लेलकेदाम सोबेको आञ मोत तेगे जाअर केद के कोआञ।
इनिआ: तर्क पूर्ण जगर कोते होड़ोको पंपु गिड़िजना।
पुरना प्रविष्ठिको राबालतेगे पाड़ाओ दाड़ओआ।
नेआ इपाएः मोने रे रिकातान दुलाड़ा तानाः।
मेनदो नेलेकान सोमाए रे नेआरे जानाः रिका का ठीकिआ।
सोबेनाते माजा चानाः मुद (प्रतिनिधि) गामु को सनते का ताइकेना।
एना लेकेआते चिमिनसा पंचाइटिओ होबाजाना।
एंगा बाइ सुकुदो पुराव केदा सोबेन सानाङको
मुख्यमंत्री अयुम केदा: हर कार्यवाही रा: भरोसा ओम केदा:
मिस्र रा: स्तिथि तनावग्रस्थ बईया कना
ने विज्ञापन ले ते ने कंपनी को लाफ उठाओ तना को
कोरियारा: जलवायु उत्तरी चीन लेकागे मेना:।
एन्ड्रॉयट रे राउंड अप आर वेब गूगल क्रोम ओड़ोः
इनुकु उम्मीदजादाको चि पीटि मिआद सीमित दायरारेगे ताइना।
ओकोआ मेद तालारे तिल मेना:।
आलेआः पुरना ब्लॉग सूर्या षष्ठी विशेष इनितु नातिन लेलपे।
पता चलाव जना ची होनको तला रे अया लुतूम काली सावंत मेना।
अगर मेना रे तिन मिनट रअ सोमोय ओम लगातिंग।
जरगि तयोम सोमय का नमो: आ।
अनीश्वरवादी सिद्धारमैया दो सच्चाई रअ: नुतुम रे कि रिया जोम लेदारा
दो इनि नेआ अयुम केआते बतरि लंदा केदा।
मिद् अपि हनाटिंग भारत रेन होड़ो को निदा-गितिःबुरूम जीदन रे सुकुबङ कोआ।
ने सोबना चिल्काम रीडिंग दड़िया
इनकुु नेका कामी जाद गेया को।
क्लोनिंगदो ना: प्रमाणलो: उपलब्ध दो मेना:गेआ।
आञओ काजि केदाञ चि आञ काञ रिडींगइयाञ।
नेआ क्रम आपिआ सिरमा सिदाते सेसेनताना।
अइंग इनिःके होरागे काइंग ओमाइअः।
नेकान रोगतानकोआः जिलिङ पांति लागावाकान ताइना।
ओड़ोः अम कजि तना मे।
सवारी क्वीन विक्टोरिया रोड ते गवर्नमेंट हाउस सेनो: जना।
आपान बिसुआस रेओ कुनुलि राकाबोआ।
ज्योतिष लेकाते राहु ग्रह रआः चान उपाए
टोओरलेम चि आञोः नेकान होड़ो गे मेनाःञा।
अपाना: बिनगा कानि काए: कजि रिकाया।
इतुसाय रे मूध इतुसाय निः के नमोः तेयअः।
माराङ जानरे चिकाजाना चिलका दारू किता।
ओको ओनोल का मेटाओ दाड़िओःआ।
भारत रेन कसटामारको हिनदि रेको चैट दाड़िआ
टिसन रे कुली कामि चानाः मेनते रिकाताना रांडी कुड़ि?
किता रआः गुड़ बाइकेआतेञ कुल दाड़िका संदेश आम नागेन।
मुल्ला काजिकेदाएः चि आयार इदिपे।
निमनुङ् हेड़ा ते इनि: अए: तेगे संबडव कन तइकेना।
आपान अनुभवते जागारला:।
इमतंग गे आमिर तकिना: नसिब रे दिरि टोगो: जना।
इनकु अकोआ: माइन रेआ: को जगर तन तइकेना।
आसरा रेआ दारु बाइन मे।
नाआः तोबे चानाःजानाएः बाबा?
अजनबी बाइनकेआते पारोमतान होराको।
निः लिंगेश्वरी देवीओ काजिओःआएः।
पार्टी सोबेना रे सरकार सा: गे चुंड़ुल केदा।
हुडिंग रबाल ओडा रअ उद्योग अ मेनते मूल्य रअ उपक्रमों कारेदो
अबु चिलकाते उन्मूलनवादी मेना: बुआ।
इंग अर मंजू टीवी लिंग नेल तइना।
इनिःअ उम्बुलन दुरङ गमु लेकाते मेनअः।
एङगाताले होड़ोकोआः मेदमोचा सोङ ते होओआकानाएः।
निःआ पूरा नुतुम अबू अब्दुल्ला मुहम्मद तइन केना।
काको लेलेआचि नि पापतादाए चि पुण्य।
नेआ राजकमल प्रकाशनेः छापातादाएः।
नेया आरएच एंटीजेन रेअः कोटोंग रे बनोःएसेर।
आम किसांड़ा (सभ्य) तानमे चिआःचि बाबाते पेरेःआकाना आमाः ओड़ाः
चि कश्मीर ओडो मियाद फ़िलीस्तीन मेना?
इन इ आ लांदा बोरो के छिपाओ लाई मीआग पर्दा ताईं केना
मियद् दो टिकटो का नमा कन तइन केना।
अले बले: ते माता:ओ आले।
मेता चाल आवेग जार निर पेड़ेः।
संसंइकिर बुटा रेगे मेना:
आलेआः दुआर जाकेद तेबातादा।
मेनअःकन गोनोंअन तोबे सोबेन अड़अः सकमको होबाओः तना।
संस्कृत वर्ण द रे विभाजन रा: भाव मेना:।
दाड़िओ:रेदो काटाते बोओ:जा: रा: कोशिशेपे।
फिल्म र:अ ने लिंक ते डाउनलोड एपे
चश्मा रआः नंबर बादिलि रआः जारूड़ु मेनाः।
ऋषि खिसी ते काकला हिजु तान ताइ केनाए।
दुर्भाग्य ते नेआ प्रयास नाआः जाकेद का लेलजाना।
बेसे सिरमाते आञ बारिआ कार्यक्रम जरूरते लेलेआञ।
हिन्दी किताबकोओ लन्दन राः मेला रे जोगाओलेना।
एना कजिगे आइञ ने सोमोय अमलो: कजि मोनेजादा।
मामला निमतंग कचाहरी रे सेसेंन तना।
गोनोङान रआः ने सोमाए पुराः जिलिङ सेसेन ताना।
विधानसभा सीटकोरे कांग्रेस पार्टी दाड़िआ।
ने हुलङ जनम लेन एरा दुलाड़ रे होसोड़ो को नमेया।
लारीजानी एटमी मु्द्दा कोरे ईरान रेन मुल जगर नि: मेना:इ
सीसी कैमरा तेगे स्टेशन रेआ: लेलभाल होबा: ओआ।
सेता ओड़ो: निदा गा:इ तोवा नमेआम।
वजह ताइनजाना पाड़ाओतानकोआ संख्या लागातार हुड़िङजाना।
ऐना रे यो आडवाणी गा: जेता: रे नुतुम बनोवा
दंगड़ा-दंगडी को मतदान ओम केते: जोश को देखाओ केदा:
बितार ते मोदचोकेएः भुनुरभुनुर राः साड़ा हिजुःताना।
ने जी चानाःए इतुआना
एनतारे आमके नेआ जगर लेल रूमो:आ।
कस्बा रे दो मौलवीओ इतुतानेःताइकेनाएः चि आञ
आशिकी रे ओकोए: जोर सेसेना‌
ओकोएआः नुतुमते शिशुनाग बोंसो सेसेनजाना।
सेता: सौ टका तेंइग इदि मा।
सोमोय रअ चक्का उल्टा बियुर जानरे।
घटना धनसोइ थाना रा: मुदनपुर हातु रा: उदुबो: तना:
आड़ान्दि मिआद बिचारतानाः चि चानाः मिमिआद
हेमराज आया ओलको(कामीको) आञ कूल जाञाए।
मांग हाराजानरे नेआरा गोनोङो हाराजाना।
ओचोःएसटीटी रेअः नवा होरा रेअः सरति उतर।
आञ इतुओ काञ इतुलाः चि एक्टिंग चिलका लागातिङा।
ओकोआ इनिः काबुल ते सेनोःतान सोमाए उत्तमचंद मल्होत्रा
फेसबुक सोबेन लेकानाः गोंड कोएः आउइआ।
आले गार राः हश्र लेलउतारतादा।
ने’ नेलको मिमियद् फिल्म रे नेया गे को सनंगअः।
ओडो आम खिंसीया कानाम आञ चना बुजाव मञ?
इनी: के अबु ते जेतन बोरो बनो:वा
सुधि पाठक ओड़ो: ब्लाग लेखक नेआ लेल लेका।
आम आलेया सोंगे आर देंगानी मेना मा।
ओड़ोः कस्बा रे दो आभिजात्य आर सामंती
भाई जी बोओः जाकेद तेबाःलेदाएः।
मेद ते मेद् दा लिंगिआ।
मेनदोो सुजोयलो दो जेतान बंधन का ताइकेना।
नाआः इनिः आएआः नावा फिलिम बिपाशा बसु लोःए बाइआ।
अदिका सुधार औबेरियन बेकन ओडो आलू रा:
आञ उड़ु:ते जागार ओड़ो: वतनपरस्तीरे बेसे घनिष्ट संबंध मेना:।
इनुंग दंगड़ाको रे बुगिन फिल्म रे कमि केन लेका होराते।
सुक हुलाङ हेड़ा आयुब जाकेद गे नेआ बुः तेपेद दाड़िजाना।
इसु पुराः बुगिन होबाःओका अरविन्द कुमार जी ने जिबोनाते सुडा रनाकब नगेन।
होबालेनाः नाड़ेः ते टोओर तान होड़ोकोआः काजिताइकेना
ने क्षेत्र रेन सोबेन विधानसभा पड़एते होबा: केते उड़ुंगओआ
मियद् चंड़ु: ते ला: जना।
नेताःते आले सेन एटेःकेदा।
मिद पिचा अमचूर ओम केआद चम्मच ते मेसातापे।
नेया जन लिबुइ ते कम बनो:वा
ओड़ो: निदारे सोबेन चेन्नई नागेनको उड़ुङजाना
बेगर लाग लपेट केयाते आए आया जगर काजि आए।
कजि ले रे दो बिंग दो बिंग गेआय।
एटा ग्रुप रे जिला ओड़ो: प्रखंड कार्यकर्ता को लो:ते संवाद होबाओवा।
निआतेे आलावा नेआरा: गोनोङरेओ अंतर मेनागा।
नेकाए पे कोम प्रतिशत अंक हिजुआ कान पढव होनको।
अम चिमता सुसुनाम सुकुवा?
बुध हुलांग शिवकन्या रामपुरा थाना रे रिपोर्ट ओल रिका केदा।
पीट-पला किरिंग अकरिंग रे अपि चन्डुः रे नफानुसान रे तइना। नजाईर।
इनि:गे अइंगा सोबेन कोआते बुगिन सहाल ओम नि तनि:।
छठा दिन हलांग आज्ञा चक्र एकला तन तइकेना
नेकन होन कोवा: मोन रा: भाव सेकेड़ाते: बदला:वा
बालु रासिका रे जेतान बिनगा बानोः।
हर्निया रोग एटाः-एटाः कारण ते होबाओआ।
इनिः आटकार केदा चि इनिआः माइन मानाराङ रे टोःआकाना।
जांएताः रे कुलि नागेन जान कुनुलि का ताइकेना।
मिसातेगे पुलिस ओड़ो: ओड़ा:रेनको के दुर्घटना रेआ जगर उदुब केदा।
राजनीति रे जान न यो होबा दाडियोआ।
नेआः मेनते सिदा होड़ोकोआः उनुड़ु बाइ लागातिङा।
नेआ नातिन हाताओ राः लाइसेन्स राः जारुड़ु का ताइनोःआ।
स्टीलरा: थाड़ीरा: डिमांड हाराजाना।
नेआ राः एटाः संस्करण दो कोम गे चापाओःआ।
रिका नातिन आबु लेका ते।
आदिवासी दिसुम चेतान रे राज्यपालकोआः बारसिङ राः दुनुब चाबा
जाआं लेकान भाव कारेदो मार्मिक भावना ते
इनि मेनकेदा चि अइङ आबिद इसु पुरा: सुकुआइ तना।
नेआरे मरीज मेनकेदाए दिल्ली डेयरडेविल्स।
सिङबोंगा सोमाए रे आञ देंगा जाञ गेआ।
कुला सिंग बुला लेका का बोरी जानवर तनि :
तयोम ते एसएसकेएम अस्पताल रे इनि बंगाइ: जनाए।
बेगार ती ते रिकाया इसु कामि को।
तला रे चरणदास बदमाश जे हिजुःअकन तइन केना।
ओड़ो अमा: ने दशा रे सरियोगा
राम कानि दो ओड़ो:गे मेना:।
एराको के अकोअः मनातिंग अकोके तिंगुगे पड़ावोःअ।
नेआ बदलि कश्मीर रे बिनगा रेआ जगरको सिरजाव ताना।
बारान मामला रे बिनगा मेनाः।
इनिः हुए खोबोर चापा रिका रआःए जागार केदा।
बीकानेर र:अ कजी रे तेला केदाय तपड़ी
साङगि गोजो रे का गोजोगा आपान जी।
इनकु एन मरंगउतर परधिया गअः दड़ां रेको ओड़ोंगअकना।
प्रांत प्रचारककोआः टुनडु दुनुब एकादशी रे केशवधाम रे
होनोबा टयद् रे नेते हेनते निर गोजेन रेअः हालाईत बइयाकना।
कुमु रे आञ आदाकान ताइना।
एनमेनते हासु कुड़िकोआः हिस्सा राः बाआरि बानोः।
आलेआः बारिआ हागाकिन होरा रेकिन गोएः रिकानजाना।
मानिटर सनते इनिआः हुकुम काएः मानातिङ ताना।
एना होन चिलका अतिंग इतुजा:इआ।
घुघुतिआ कुमाउको:आ लोकगीतरे विशेष ध्यान मेना:।
मा सिरमाओ आञ आञाः जारोमको बागेउतारलाःञ।
ओड़ाः रे एसेकार ताइनोः रे माजा टोओरोःआ
लेलसेनरे दो हजारगोटो मेना:।
मेनदो नेआ ते मिआद उनुड़ु लेल नामोगा।
नेया: रा: सोबेन श्रेय निर्देशक राहुल रवैल के सेना:
जगार जयपूर रअ चलाव तान ताइकेना।
सुकु राः लिजाः तुसिङकेआते सेनोः दाड़िआएः।
श्याम बरन रेन कन्हैया सुसुन केनय
कोयोङी मे। ओड़ोः पुराः पड़ावमे।
एतवार हुलंग सेतअःएते सिंगिडुबूज जकेद् मौसम पुयूराकद् तइन केना।
बहरहाल इनि मेनकेदाए चि नेआ सोबेन मिलाजुला प्रणाली मेना:।
इनी: आया: अपुले ओडो हगा कोके मिस्र रे ओते ओमद कोवाय
सारतेगे चि वायुसेनाको ता: मिआदो बीटीए बानोगा।
एनाते नेताःरे दाः का हुंडिओआ।
सै ते अदिका डिप्अी एसपी कोअः नुकुरी होबाओःअ।
बेगार बोंगा-बुरू केआते आलोम जोमेआ
खासतौरते आपि लेकान ताइना।
पड़ावकन होड़ोको ओड़ा: रे व्यापार रेआ जुलुंग क़ जोगावया
सोरिया दो मंगर हुलंग जेल कुल जनय
कांग्रेस रेन मीयद उम्मीदवार जमानत अद केदय
अस्पताल राः मिआद कार्यकारी गुणवत्ता प्रबंधन काजिकामि मेनाः ओड़ोः नेआ
कैलाश विजयवर्गीय ओड़ोः महेन्द्र हार्डिया मेनाःकोआ।
एना तेगे होडोको बोरोए काको अर पार्टी रेगे ताइनकाको।
साइति सनतंत्र होनोतानिः बाङगाइः।
मीराबाइआः हासुओ चिमाद नेकागेआ।
हिजुःतान टाका-सेनोः नातिन बजट चेतान माजा ते जापागार होबालेना।
रामबाबू गुर्जर महासभा छात्र संगठन रेनि जिलाध्यक्ष बइ जनाए।
एटअःपड़एते नेया बोरोअन चिन्हा मनातिंग रेअः खोबगे सबूत मेनअः।
होबा दाड़िया नेआ राजधानी बितर रे कारे बाहर रे होबा तन ताइकेना
एना गोटा सिङगि त्रिलोचन जी नातिन गे रिकालेना।
आपु दो इपाएः आटकार दाड़िओःआ।
उनुड़ुः दो सेंड़ा रआः विषय तानाः।
द्वापर युग रेआ तुनुड़ु रे व्यास हिजु: जना।
ने इनुङतेआः दो पुराःगे निरेआ।
परिक्षाफल रेआ विरोध रे पढ़ाव होनको प्रदर्शन को रिका केदा।
एटअः दिसुम रेओ गे हालात ने लेकागे मेनअः।
घुरूघुसु गुसिया को अमअः नुकरी सुगघाव केद एनता को हिजुःगिया।
खोरदा एनेटेः रे उड़ीसा रेन राजाकोआः राजधानी ताइकेना।
इनिःआ सोवन अमअःलोओःते तइनोःआ।
गायत्री छंद रे निआ मिदते काजिओका।
इनकु दोकान रे लक्ष्मी बोङगाएआको।
ने पुथि दो निशा निमंत्रणे ओमाःइआ।
एनसाः दुनिया राः मदद रिका तादाएः
समजमा हुमूलोटोःते नेयाको सोबेनअः समजमा होबातना।
चिनअःअले नेतअः मनोवैज्ञानिक चि सामाजिक नमोः तना।
अले दुकु ससति के रिद् सहतिंग तन होरा ले नेला कदा।
ओकोए मिआद सार्वजनिक जारी रिकाकेदाए।
माफे पे इनी: उतर भारत रेन गी तइकेनाय
ब्रिटेन मिश्र रे शासन रिका एटे केदा।
जाआज रेआः इनजान का एटेगोःतानताइकेना।
नेआ नवा साल हुलङ नि: केदा।
हलात रे मरों कोआ हालत साँमभडव चईए
आमाः काजिरुड़ा राः ताङगिआञ।
दालोबलेना होला तिसिङ मेटाओ जाना।
विकिपीडिया काॅमन्स रे हिप हाॅफ सुसुन।
बीजेपी जांएओ सेकुलर पाटी काएः मानातिङ ताना।
रिका:वा ओडो अनुदान रा: सदुपयोग
नेया को सोबेन इस्लाम पतियर रेअः सोबेनअःएते गन्डे रे मेनअः।
इनिः आएआः टुंडु कुश्ती दिल्ली रे लाड़ाइकेना।
ओकोए जीदने बाइ टेकाओ तादा एनागे सेंड़ा तानाः।
चिना: ताइना मियद् माउर तकिना: बोओ: रे?
एनामेनते आयुषवेद दल रअ कामी कोरे देंगाए मे।
नेआ सेसेन तिसिङो सेसेनताना।
पड़ावतानिआः आपान माइन ताइनताना।
अबू को सोबेन को महान गा: पेड़ा: तनबू
सिदा हातुरा: डाड़िते दा: पेरेकेदा होनाङ।
कारेदो जग रे नल राः साफा दाः पेरेलेबेन
निवेशक को नगेन गाइड किरिंग वाणिज्य।
मोन कुइला होड़ोमो पंडि बंगकुल कुटुनि होड़ोमो।
इरुल हिलि काआनिको देड़े-देपेड़े राः लानदा
आयुब रे पुलिस उदयन के थाना ते अडा किया को।
एषा देओलाः बाजार भाव सिदातेगे हुड़िङ मेनाः।
जान लेखक जेतान कौमरा:(जाति का) चेहरा का ताइना।
जी रा: दुलाड़रेआ पेड़े:ते दिरि जाकेद लेआ गिड़िवा।
इनकु उदुबोः लागातिङा चि बुलजान रे चानाः काबेएस होबाओआ
ओड़ोः जागार हिजुःताना ओबीसी कोआः रिजाब रआः।
आएके जोमेआ: मेन्ते लादे: ओमोआ एना:गे लोकतांत्र ताना।
अमित हुड़िङ लेका जगर काए सोनतोर जना।
सरते इमनंग गे जगरेआ चि चिमनंग अम।
अइंग रणभूमि रे सेनो: मेनते तेआरेन तन ताइकेना।
मेनदो दो निकुआ: मुल ओकोए।
जेली फिश राआ विडियो अयर पोस्ट रे नेताअ रे मेना
नेआ मेनते सोबेन जारुड़ु व्यवस्था बाइरुड़ालेना।
वाणिज्यिक जैव पौदयोगिकी रेआ सिदर रेन जर्नल
इनिः चिउलाओ नेका का रिका लागातिङा।
कम्पूटर रेन ईनुंगको होनको मोबाइल रे ईनुंगा।
जानाओ कुलितान सवालगे कुलि जाना।
राजकाज ओड़ो: कमिनाला हारा:ओवा ओड़ो: नाफा नमोगा।।
नेता: रे अख़बार रा: तला रे लड़ाई बेसे जोर कना:
नअः ने सिड़िंज् होयो दुदुगर दअः रे चिनअः होबा दड़िओःअ।
प्रसून राड़ेः राः सायाद आउकेदाएः।
संस्कृतरे लिंगरा: अर्थ मेना: चिन्ह।
आए सिदातेगे समृतिकोरे ताइनतान ताइकेना।
शिव सोबेन सोमाए इकिर रे ध्यान ओमेआएः।
बोलेरो रेअः ठप्पासा ते बरहोड़ मोटर साईकिल चलव किन घावयना।
नेआ आम इतुआना चि नेआरे सांगि जबाब ओमाकान (बहुविकल्प) कुनुलि ताइना।
इनिआः फिलिम राः सेनहोरा चेतान जागार गे का होबाजाना।
नेआ गढ़वाल रेअः दिसुम चिमिनङ दुलाड़न अर सुगड़ मेनअः।
अमा: परीक्षा ईदी अइंग मुण्डी रा: नहला
मेनदो चिमतुङ आञ इनिआः सानमाङ सेनोःजानाञ दो काञ उरुम दाड़िकेदिआञ।
इनकु कजि केदा इंग कार तेंग हिजुःअकना।
निदा साढ़े आरे बाजे ओड़ोः टिसन ते तेबाःकेदा।
अपराधी को हड़म होड़ो होटो: रेको गे:ए: किआ।
नेआकोञ उड़ुतानगे ताइकेना आर फोन हिजु:जाना।
अफगानिस्तान विद्रोह ओड़ो: दुश्मन सा:ते नवा जीवन नम जना।
गुरूनानक जयंती नगेन उड़ुंग ला:को मरंग नगर कीर्तन रामसिंह पुर
नेआरे कुड़िहोन कोआते कोड़ाहोन को लेनेका रे पुराः मेनाःकोआ।
क्रुच रेओ बगि:याइंग दो हूडिंग मेना: नेया गी फ़िक्र
इनि: ओड़ा:ते उड़ुगो उड़ुग़़ओ आए।
आम ने मंदिल रेगेम सेनोःजाना।
बीपीएल परिवार को रानु दे पिरी ओम गे लगातिंगा।
ऐना गा बाद रे स्वामी हापा जनाए
नेआ मेडिकल दोकान रे आञ आकरिङतानिः ताइकेनाञ।
ओकोआ मेनते आञ पेंटिंग काञ दाड़िताना।
मेनदो गोटा सिङगि डोनडो काको बाइओगा।
टोला रे आञाः गोनोङ लेनेका (सूचकांक) कुड़िल राकाब केदा।
बारानकिन बोकारो रआः गोमिआ ब्लॉक आते मेनाःकिना।
अइंग जान कोड़ा के नेया रे काइंग बोलो रिकाइया।
सोबेन मेसाकेआते सोबेन हापेतेगे होबााना।
काजिजाद ताइकेना इनिः कामितान (कार्यकारी) होड़ो पेड़ेः तानिः।
सेंड़ा ओड़ओ होड़ोमो रेआ: माता का माजाते होबाओ।
नअःदो इनिःअ जरोमाकन कुड़म अइंगअः कुड़म लोओःते टेकद् कते तइन केनाए।
दिल्ली रे कैंसर रानु रेआ ओड़ो: मोयोद् अस्पताल एटे: जना।
सिदा रेन गीता विषादग्रस्त मोन ते अयुमा:कन तइकेना
आया: इनी: के बल्ला ते योगी मौर कीजाय
गादेद धनिया ते नेआ गार्निशिङ केआते नेआ लूएपे।
मिआद ती ते दान इनिः ओमेआ।
नआ मेना पॉलीटेक्निक कोते एटे लेना।
मेसाकेआते नेआ मोओयोद पेस्ट लेका बाइकेम।
नेया रे इनकु कानूनी नोटिस केजरीवाल के को कुलाईजा।
नेया रे ताक तूक अर कोनोटोंग रेअः ससति मेनअः।
होनोरको निरकोःआते बस रे दुबतानको ताइकेना
विश्वविद्यालय कार्य परिषद रआः काटा-ती हुलागाकाना।
ओ पी रल्हन ए अएःगे सही कदाए।
मेनदो चेतान राकाब सोबेनको:आ दाड़िरा: जागार बानो:।
इनिःअ नुतुम गोटा दिसुम रे ट्विटर ट्रेड रे संगोम ए कनाए।
चिमताङ खाली सोमाए रे आपान जाकामाकाएः आदेआ।
आर्थिक मामला रे जोखिम ते बचवेन पे
अमा: कजि कमि को अइंग अबिना: कटा सुबा रे तिरूबो: तना।
इपाएः सोमाए आले ताः रे बानोः।
एसकार परिवार ओड़ा: रा: बाथरूम।
ने मरंग हम्बल कमि रे इनिः गंगा अर यमुना।
इन तायोमते खाटोर तायोम सः काए हेता जानाए।
हिसार रेन रमेश मोदीअः बकंड़ के जेतनाओः काए मनातिंगएया।
बेसे जोम ले रे मोटो बाइरि मोटो सेंड़ा दो इमनंग गे ताइना।
राजेन्द्र नगर एते श्रीकृष्ण नगर रेअः संगिन अदिका तइन केना।
नाः नेआ वित मंत्रालय आते मंजूरी आउरि नामोआ।
चि बेगर गुनाह चिटान बइयाकन होड़ोगे सुकुकजि काए तेबअः दड़िया।
हुड़ि़ङलेका होड़ोको मंदिर सेनकेआते टाटि जुलकेदा।
तायोम साः जागारकिःआ।
इनिःइसुपुरअः जकेद् कुरूइंग कुरूइंओःअए।
हैरे रेयो प्रधानमंत्री अ बियुर बेडा रअ काजी एटा मेनते ताइकेना।
नियम टेक्सास इनकु साबकोम पोकर ऑनलाइन पोकर
हातु रे मियद‌ वीर क्षत्रिय ताइकेना।
जीदन चका लोओः ते तिंगु केटेजेन मे।
फुटकल पद्य को रा: रचना ला: को।
जांएओ मुइः तेगा दाड़िआएः।
मखिल कलेक्टर गोमकेअः चुन्डुल उदुब् के।
जनअः रे जनअः जान रसि इनिः के जनव लगातिंगअः।
प्रतियोगिता एनामेनते नवा लेका ते।
खोबोर साकाम रआः खुरजि विज्ञापन रे जुड़ागाकाना।
बस रे देः जानलोःगे लेलकिःआ इनिः दुबाकाना।
एमतुंञातेगे इनि जेल रेगे मेना:इआ।
मुल गर्भगृह ताला ओड़ा: मेना:.
आएः टोगाकानको बारे रे बोरो रआः जारूड़ु बानोःए उदुबकेदा।
सोबेनपेड़ेःअन निः रावण के वरदान असि नगेन कजिअइअः।
ओ‌कोए लेल रूम केआते।
अबु कमी र:अ चक्र रे चीना: नङ बू उलझा:वा
ओकोआको होबाओताना एना लेल के रे दो नेका गे टोओरोःआ।
नेआ ओ निमतंग लतर कचहरी रेआ फैसला तना:।
वैशाली टीसनाते चिमिन बिनगा होरा रआः भाड़ा।
सिंगि तुर ते सिंगि आसुर ओड़ो: काटा जम्बड़ा ते बो: कुन्दड़ी।
ने मंदिल रेदो बियुरेन तेआः मेनाः।
मंत्रालय रेआ रोआ सिरमा मनातिं तना कनाडा रेन राष्ट्रीय टीम।
मिआद कटौती सूंड लेकाते
सेरेओ आम योगिनीगे मेना:मा।
ने लेका लेल ले रे दो अखंड भारत निमतंग अखंड गे मेना:।
आगत लोअ आकुल सी जिज्ञासा के
नेआ तायोम ते दांड़े एटेःजाना।
नेपाल रआः ओते रे सारा बानो:।
आए: हापेते हिजु:केआद सानडाकरे: तिंगुनजाना।
धेआन रे आमाःगे ओकोए नोरो मोनेः आउआकादा।
दाः बानचाओ नातिन गोटा इनितु नामेपे
एनरेओ होड़ोको जोम रेआः सुकुको नामजाद ताइकेना।
मेनदो सोमाए लोः रिश्ता रे नानावा बाइकेआते जोगाओएपे।
नेकान कुड़ि राबाल ते काएः नामोःआ।
ओड़ोः निः नेसाः आले तीर्थयात्री कोलोः जानाःगे बोजकाओ केदा।
आलेआ वाणीआ बारिआ मालिकलो: उपुनिआ जागार।
रेंगेः होड़ो गोपोएः (हिंसा) रे आतुताना।
नेकागे बापुड़ि होड़ोको एनताः रेओ मेनाःकोआ चिलका आबु नेताः।
टका हिसब रा: इतुन तनाइङ
हपा हपा खिड़की खोलाओ केते बितर बोलो जनय हर गीति: जनय
कजी होलो ओड़ो ईद रा: भईर नहला
बेसे होयो बगड़व/ परदुषण होबाः ओ ताना मेनदो जेताओ जाना: कको कजि तानाको।
ने मुलिः नाःगे एटेगाकाना।
ओड़ो एनि: एसपी सिंह अर इनि:गा राना।
नेआ सिंगि तुरो: सा: ओड़ो: सिंगि अंग सा: रेआ अतोम रे मरंग फरक मेना:।
बेसे सुकू गे लेलोतानाम।
इनिः रआःते दिसुम रआः लोकतंत्र रे खतरा बियुर ताना।
मिआद दांदान कुमुञ लेलतादा।
मगर जेतय इनी:आ रे लुतुर कको दोहो तइना
राइक गीडर्र हेमर ते बेसे प्रभावित तइकेना।
मेनदो नेआ सारते सानाङरिका लेकानाः मेनाः।
परीक्षा रेअः तारीख मिद् हुलंगओः गे अयर ते का दोहोओःअ।
प्रकृति निमुङ अन्याय जां समय काए रिकाएआ।
बार चानडुः ते नाला का बोसाआकाना।
उदुब राः जारुड़ु का टोगोगा।
राजनीति रआः साड़ागि रे आपान उनुरूमे दांड़ातान तुड़कु।
राज्यसभा रे पीएम आ: विरोध रे ककला होबा जना
स्वामी जी तकिना: पेंटिंग आइंग भोपाल रे अदाकन/मंत्रमुग्ध जन लेल तन ताइकेन।
ने चिट्टी फइनमेन के दुकू एम् तइजा
राजीव दधीचाः ने कामिनाला रानुबाइतान (केमिस्ट) को रे सेसेनताना।
क्रेडिट क्लब ओडो ने लेकना परियोजना
कनेक्शन ओम तेयाव अभियान ओचलाव जना।
नेआ सोबेन सा:ते इंसुलेटिड‌ होबाओ:व।
निजी क्षेत्र राः मेडिकल ओड़ोः डेन्टाल पाआड़ाओपानतिको
सोबेनको ने लेका चि हापाड़ांआकानाको
मेद लातार जान मातलाब गिउःताना।
नेआ कजि समाजसेवी सुरेश डूढ़ाणी कजि कदा।
आपान एदकानाः मुनु कारण दांड़ाएपे
सोबेनको:आ मेदरे जाना नामरा: रेंगे ताइकेना।
काजिकामि रे उपिस (मुख्यालय) रेन पुराःते खोबोरिया (मीडियाकर्मी) को ताइकेना।
आए सुकुतान रेदो।
नेआ ते कम्पनी प्रबन्धनो पातितानाएः।
मिआद बस तिसिङ सेताः महावीर नगर तेबाःलाएः।
नेआ सिदारे चिमुङ फिल्मको लेलतादाम?
सेन नातिन हेए केदा।
मेनदो गुरू चानाः जानाव आबुआः नापाम रेको ताइना?
पत्रकार शराप नमा कदा। एसकर गे गोपो:ए अर गोनो:ए अर गोएन रेआ।
ओड़ोः आमाः लेलो पुरा दो बानोः।
प्रशासनाः काजि ने वसंत पंचमी रे आले काले पातिआ ताना।
बकी नंग नेतअः ओता खोलव तपे।
अया: कमि रेगे आचुआकन ताइकेना।
सोभिता बरसिंग सिदा फिलिपिंस ते भारत रुड़ाकना
जि रेआ: उड़ु विचार कोगे सोबेन कोआ: होबा:ओ तना।
चुनूडल गोमके रिका केदा डाॅगडर कोअः सेवा तुलासला कजि।
कॉमेडियन महमूद अ तुरिया कोडा होन अर मोयोद कुडि होन मेना इया।।
आटकारोःताना चि पुथि रआः सालापिति रआः तेआरिओःताना।
फिलेंडर तकिन इनि: के एलबीडब्ल्यू आउट केआते पवेलियन रेआ होरा लेलरिका कि:आ।
सिरमा सिरमा बालबाल दाः जोरोकेदाएः मेनते विराट नेआ इनाम नामकेदाएः।
चाना हुड़िङ इनितु को जामा केआते इनिः
नेआ रआःते गोटा इलाका रेन होनको बालाएआकाना।
होड़ोको इनिः तागाते आसराए तानगेकोआ।
ओकोआ विकास रे होरा सोकब तना चुनाव आचार संहिता।
आञाः काटा लातार ते ओते गे बागेजाना।
जाना उँगली जाकेद झाड़ीको मेना:।
आलेया स्मृति कोरेयो दर्ज मेना।
नेआ सिदारे साध्वी आत्म प्रभा दो दुनुब रे जागार केदा।
मेनदो सुकुआन रूड़ु रासिका रआः दासा तानाः।
जाँग रे साँगि भूरा राँग रअ सूनुम नामोआ।
सातेते ने कुम्पानी कोरआः बारोमोए ठाउकाएआ।
आइक एतवार रे क्यूबा रअ चेतान सः ते पारोम जाना।
आञ बारसा नेताः प्राइजेञ जीताओ सानाङा।
कुनुलि रे एटा: दंगाड़ा कोआ: लुतुम अओ उदुब केना।
याहु हैकर दिन हुलंग अमा: साइटो हैक जना।
हूल रेअः जपअःरेगे नेया चिलिकन सितरू इनुंगरिका जद्तइना।
हापे ते गातिञ आमाः मोन रे ताइनाञ।
एना ते गे आञाः कामि चालाओआ।
नेआ इतु पार्टी रेन मिआद नेताएः ओमलाःए।
कामि रे हिजुःलेकान उनुदुब उदुब मेनते इसु पुराः जोआर रंजू जी
सियोल रे रणनीति सोला रे मनमोहनाः मेद।
जे सोबेन पड़ अलेअ रे परोम तना।
ओ दुसमान जाति को टुआर कोआः हाए आलोपे आउइआ।
नेआ फागु चन्डुः रेअः सेपेड़ेदेन रेअ रसिका तनअः।
होकालेम उनुड़ुःको कारेदो ओड़ोः इआममेआएः।
अरखी रेअः बुल रे चिमिन जकेद् अकरिंग कतेओःअको कुड़िहोनको।
राधिका निमिर जोर पढाव तन तइकेना।
जीप मालिकि दो उकिले बादिलि किःआ।
ने सोबेन फोटो ने होनोर सेनकेन रेगे राचाः लेना।
मेनदो ताला रे मिआद एटाः गे उड़ुः बोलोजाना।
हिन्दी रेन ओनोलिआ बेसे सेःआन आर चिरगालान मेनाःइ।
जलवायु सोंकोट रेआ होरा अड़ुङ लगातिंगा
बक्शी ओकोआ अम एना रसिका को का नम जना होनंङ।
जीऊ मोन तइनकेन रेदो सनंग का पुरायना।
दंगड़ी नेपाल ते अया: दुलाड़ लो: नीर केते हिजु: लेनय
नावा पीढ़ी का बुजाओतानको ओड़ोः का जाङगि रे मेनाःकोआ।
अगर अबु कबु लड़ाई लेरे ओकोए लड़ाईआ
तिकिन तायोमते होनिञ कुड़ि तागाते साकिङ कुड़िः सेनोःजाना।
आञ सोबेन पाड़ावतान (शिक्षक) को जोआरेञ हिजाकाना।
नेका आटकारजाना चिल्काचि इनिः जागारे सानाङताना।
होबालेन सोमाए विधायकाः होनकोड़ा एनताः काएः ताइकेनाएः।
मर बिनगा तालेंञगपे अबा ते
आयुक्तअः काजीकुल मेना ची आलेलो जागरबेडा लेपे।
पुरागे दिसुम सीमान सतर रेअः कनाजि को भोरोंडो बिरिद् अपिर तना।
आए इनकु लो मोयोद होटल रे ताइअकानाए।
ना: नेक गाड़ीकोरे आकरिङोआ जो: ओड़ो: सब्जिको रकेश सिहाग।
आस्था आर अस्तित्व रे फासाओआकाना गंगा।
उब रे गुलब् बा।
मगर गहन प्रोद्योयगिकी रा: आधार रे
एनामेनते ओकोआः जिनिस ओकोआ नातिन टीक मेनाः एना एनताः लागाओएपे।
ना: आञ लगभग अपंगावस्थारे तेबाकेदाञ।
राज इनि:लो नाता बगेकेआते सेनो जाना।
जारुड़ु ताइन जान रेओ सेनोः काएः मोनेकेदाएः होनाङ।
सोबन को ते बेस जवाब नाम जाना
उम्मीदवारकोआः कानाजि राः तुला मिआद समिति रिकाएआ।
हुडिंग बुलुंग दो थीमबा कोल्ड ड्रिंक्स नु:ओ कहा
एनाते आञ गमचा पाटे केयाते दुअर ओचो केदाञ।
इनिअ: उनुदुब लेका ते सबरजीत पुरा: गरङ गे रूआ तनए।
नेआराः मोतलोब नेआ का तानाः चि नेआ जागार ठाउका गेआ।
ओकोआ इनिः लाइः पेरेः जोम नामकेरेगे पुराः पेड़ेःते चालाओएआ।
सिदाउतार ताइकेना पाड़ाओ-लिखाओ साः।
नेआ चोलोन नाओ: सेसेन तन गेआ।
आसराए मेनाः चि ने कुम्पानी कुइला उनुर रे रेकोडे बाइआ।
दिल्ली रेन लेखक को इनि: बॉयकॉट कि: आ।
ने हातु रेन गोंड आदिवासी कोआ: मोयोद् परम्परा तइकेना।
प्रकृति रा: सोबन अदा: के को जाँचेया
निमनाङ भाइररेगे परिस्थितिको बदलीकेआते कोआ कोते सेना।
ओड़ाः दुआर सोबेन ओनडोताना।
आमा निफुट होड़ोमो नागेन बुगिन सानाङ।
दिल्ली। उत्तर प्रदेश। राबाँग। न्यूनतम तापमान।
नावा ठांव राः व्यवस्था राबाल का ताइकेना।
नेआ रियासत राः चोलोन रे ताइकेना।
बेगर जाना जि रे उड़ु: केआते‌ बोंगा लागातिंगा।
अइंङ बरिआ कुड़ि होन किन लो: जगर केना।
लिकिन बरानकिना हाँगि रे मोयोद नी परमात्मा मेनाइ।
नेलेकना: को बरिया निर्देशक किना: जगर मेनो: तना।
दुराङ साड़ि गोनोएः राः जोला रे आदाकान ताइनजानाएः।
ओटांग बाइरि सरे: कन ताइना।
जावगे कुड़िहोन कोआः हिनिजुः सोमाए रआः गे उड़ुःआकान ताइना।
सतारा हाईस्कूल रेयोगी एटा: बेंच रे दुबेन तई केना
कुंमड़ु को कुंडम रा: भीत धंसाव केद भीतर को बोलो जना
इनिः एटागाते बिनगाकान जीदान जीदतान ताइकेना।
इनिः टाका ओमकेदाएः आर बिल पोकेट रे जोगाओकेदाएः।
टाका राः डानडे का ओम दाड़िजान रे ओड़ोः साङगि डानडे होबाओआ।
ओड़अः रे एराकोअः हुक्म गे सेसेना।
नेआ रेआ कमि सहभागिता विश्लेषण इन विट्रो रे।
गीर टोनंग रे अड़अःसकम जोजोम जाउंत को पोनोसा होबा कना।
आमदो निसकान जेताना काम ओलेआ।
कोकिनावा रे राबाङ चांडुः मुद लेकाते रासे किरपा केआद नेआ ओनोल
के फएसला रआः मुटान ओमजालोः काजिकेदा।
एनालोःगे दिसुम रआः जागार (राष्ट्रभाषा) सम्मेलन जाकेद रिका जाना।
नेआ कदमरा: दारू एआङ यमुना आतोमरे ताइनजान होनाङ।
ने जिन्दगी रे सुकुआन सोमोय हिजु: जाना।
इतुन नगेन महादेव गड़ि चलाव नि कुलि किआ:।
आइंग अमके उपुन हिस्सी रूबल गी ओमामा
विज्ञान दो सोबेन सोमोय हरा:ओ लेकन टयद् मेना:
कुनुलि नेया बिरिदा चि ने खुरजि ओकोए एम तना।
एन हाल ब्रिटेन रे कन्सेर्वटिव ओडो लेबर पार्टीय:अ मेना:
ओडो एनाते आवगे आञा मेन मुडा रे बुकसिंग अर फदा के नाको।
एशिया रेआ: शेयर पिटि रेआ: गोनोंग निमिर बेसे उयु: जना।
इदु चिलकान-चिलकान पुथि कोरआः
नेआ लाई थिम्बा टका रेअः जरूड़ी मेनअः।
नेआ सेकेड़ा हांदिड़िओःआ आर एनरेन गादेद रेन जिउ को गोजोआ।
अंग्रेजी ओनोलरेआ: पाड़ाओ।
इनकु कमिनाला लेका को आसुलेन तन तइकेना।
इनिः पातिआ ताना चिआःचि रावण आएः नेका काजिकेआते सेनकेना।
आमाः ने गामु आकादांदान मेनाः।
राइज पाईट रे दबदबी एन जमींदारी कोअः मेनअः जे।
शौंगे शौंगे का ताइनजाना जीव आले अमा।
पुल नेआगे दो बुगिन कामि कामिआ।
बलात्कारी आमा: चेतन रे ताइकेना चि आम।
अम आवेदन लो: नवा ब्रॉडबैंड कनेक्शन
सोराइ रे बरचंड़ुआते सोना रेआ: गोनोङ सगिं जना।
इसकुल पड़ाव कोड़ाहोनको ताःरे मिआद बिनगा लेकान
एनताः आलेको उदुबाद लेआ चि आले पार्क एवेन्यू ले सेनोःका।
चिमीन मिनट तयोम ते गड़ी तिंगू जना
सोबेन कोआ: मेद् मुडा रे घटना रेआ उनुरूम तइकेना।
सोबेन पंचायत रे सेकेड़ा गे एटेगोआ प्रज्ञा केन्द्र
आय के हंबल ओडो जाय कोके रंबल उदुबेम
पोस्ट बसरा: रूपरे नेता मेना: प्लेस।
नेका आटकारो:ताना चि इपिलको ओतेतेको हड़गुआकाना।
आञ नेकाना गोपोय कोरे काञ ताञना।
जर्मन दिशूम रेन लोकसभा बन्डेस्टेग काजियोआ।
नेलेकन माइन ना: सन जकेद आइपीएस सयोब का: ए नम ला:ए।
अमा पएजामा तायोम स ते केचा काना बेटा।
एनारे इनिलोः शाहरूख खान मेनाइआ।
रिपोर्ट हिजुःकोःआते आयार राः रिकाओःआ।
ने सिनमा रआः सुटिंग को पुराःतेआ न्यूयार्क रे रिकालेना।
का सुकूतान अ दुलडा ते दाडी अया पतिया ताइकेना।
फिलिम राः सोबेनकोआ ते माराङ कमजोरी फिलिम राः कन्फ्यूजन मेनाः।
भारत रे नेया के जरुडि ते प्रोत्साहन ले एनाँग।
चिमितंग जकेद् सेसेना नोट रेअ एपेरंग थपअः।
आर पाड़ाओतानिः दो आपान सेंड़ा रे ताइनोःगेआ।
हालाँकि हॉंककॉंग रा: हेंगसेंग कटी: लतर खोलव जना
नेआरेे नेमवतीआ: आपिआ मामाकोओ शामिल मेना:।
तोबे नेका का होबोओः रे दुकु ठोरओःअ।
टाकारा: पैकेट साब रिकालेरेओ मेनदो आएके संतोष का नामो:तान ताइकेना।
मक्का रेन को नेता: रे को लड़ाई केदा:
सोबेन को पापी काको ताइना।
ने सोमाए इसुगे माजा मोका तानाः।
आलेआः पड़ावतानको (पाठक) गे दाङ आलेआः पीटि दो।
मानवतावादी समाजवादी नेता नाः होड़ोकोआः नेता बाइन होरा रे
मेनदो नेआ एकदम उल्टा जागार तानाः।
आबु सांगिते दुब रआः जारूड़ु मेनाः।
जरगि दा: रिंगा केदा।
तयोम ते इनिग स्टेशन मास्टर के रिहा केदा: को
ए वी एस रेन रअ स्वरुप
नेआते अमा: कुमुअन कोनेआ सुकुरे तइना।
टोओर जाना चि लिफ्ट (बिजुलिते चेतान राकाबतेआः) सिदाकाना।
गिय: कागे श्रृंगार रे दया बनो आत्मसम्मान रेओ
नेका रे नी: कै बौड़ा:दा ओडो चिका:वाय
पुलिस होड़ोमो उड़ङकेआते ओड़ा:रेन होड़ोको ओमकेदाए।
चिमुङको होरारेगे गोलीते गोए:लिआ:को।
बेगर डॉक्टरा: पर्ची नेया के का अखरिंग दड़ियोवा:
अम ने गुत्थी के सुलझाओ नंग अइिंग के मदइती में
एनाते पुलिस इनकु इदि रूड़ा के: कोआ।
आल्हा आञा: जीरेन केचा:तानि।
चिमतुङ समाज दुराङ हारिआ राः आनागोम का
सोबेन सोमाए आञ उड़ुःकेदाञ चि रिड़िङकेदाञ।
तुड़कुु को बारह बुर्जी मस्जिद रे इकिर श्रद्धा को दोहेया
बोरो रा चरम सीमा गी दुस्साहस तना
नअ दो नेया कांग्रेस रे टेकाव अ काना।
चिमतुङ लोकसभाआ बीएसीरा: फैसला होबाजाना।
आसपताल ओड़ाःओ रापुदताना।
राजनीति राः सेंड़ा > स्पेन > सेविले
पायलटकोलो: जागाररा: आसार बाइओ:ताना।
चना मेनते नेता को आकोआ कामी कोरे भाषण ओमेयाको।
ने बोरो रेगे आॅस्ट्रेलियन टीम हरावयनाए।
अइङ इनि नेआ जगर उदुब लिआइङ।
कंपनी रेन मियद् अफसर चूहुल ए उदुब् केदा।
विरोध रे संडक रे अड़गुयन को एरा को
दा: बरसा मैच एरे के: बुआ।
आपान नाड़ेः रेन होड़ो कोलोः नापाम रे पुराःगे राबालोआ।
ओड़ा: रेआ भार नरेंद्र रे टोओ: लेना‌।
सइति रे उड़ुः मूध तइनोःचाही उड़ुः पहम रेअः होरा का।
किरिंग-अकरिंग रे पोसा तना कुड़िहोनकोअः तबे।
ध्यान राः हेएवा रिका गे लागातिङा।
पाबला जोअः अनुभव ने ओड़ा रेआ इसु पुराः सुगड़ा उनुरूम जना।
नेका रे पारटी सदस्य को सला उड़ुंग रे रबलो:वा
निकुरे हजकां रेन निराकान विधायको ताइकेनाएः।
ओड़ो चटु सब् केआते भालू मंत्री ता: को तेदा
नेया एटा: कजी: तना: ची नेयाते अयुर सेन केद
आएआः कुमु राः महल रे तेबाःकेदाएः सचिन तेंदुलकर
नेआ दो निर्गुण भक्ति रेआ जगर उड़ुग जना एनसा भारत रेन मुनू जगर जना।
प्रिय गुपली के अलेअः दुलाड़ अर आशीर्वाद कजि अइमे।
हजार किलोमीटर राः यमुना रे भयंकर उफान मेनाः।
नेया रे पेंशन कोवा लंबित मांग रे विचाईर केना को
इनकुआ ताइन आमा: बितार जाना तनाव पेरेआ।
आए: प्यार आपनाओकेआद धार्मिकेञ बाइनजाना।
इसु पुरा: दुकानदार तको दुकान ते को उड़ुंग जना।
आञ इयाम रेदो होड़ोको हिजुःकोआते तारान को तापिङीञा।
ना:दो सोबेन ओलकेआते मेना: ओड़ो: सोबेन तेबागो: लेका मेनाआ:।
नेआ मेनते ऋगवेद रे मिआद सूत्र मेनाः।
मोदचोकोएः लेकान हातु हिजुः-सेनोः होनोरतानकोआः चेतार रे गे
नेया रा:मुद कारन जिनीद रा: वास्तविक ज्ञान का तईंन चाही
नेआ सरते जगर चि अबुआ चेतन रेआ पढ़व रेआ स्तर उयु: तना।
एन सोमोय रे हुड़िग लेका होड़ोकोआ: मेद् कोड़ा को सेनो: जना।
होड़ोको ओड़ाःआते उड़ुङ कोःआते बगइचा रे गुयु बाइकेआतेको ताइनो तान ताइकेना।
आलेआः जेताना काबुगिन का रिका दाड़ीःआ
लीजा: को लइ लपड़इ तन तइकेना
नेलेकान घटना पुराःगे हुड़िङा।
सचिन ओकोए मेनाइ एना आयर रः अंक रे मंडी होबावआ।
हाइ चानाः उड़ुःकेआते लुमोः राः उकुतातानाएः।
ठांव बाइरेओ मनरा: दशा चाना: ताइना?
सेता माजा जो: जोमेपे।
नाआः हुड़िङ सोमाए सिदा रे आञाः सोङगेआः मिआद
आञ दो आमः काजि बेसे पातिया तानाञ।
ओकोआ ना: पिड़िरेको रोआएआ।
मेनदो ओमेन ते इसु पुरा: फायदा नमोगा
सुचना रे अस्पताल रे चिमीन पुलिस रेन सायोब को सेटेर जाना
उड़ुः तिङगु केटेः चेतान जोर ओमाकाना।
समइति गोमकेआः इनितु को सालापितिओः का।
मेनअःको रेओ ओड़ोःगे पुलिस पलटन को तिंगु तद्कोआ।
इनिः लोहिया लेकागे आपान जुगिन रे बुल गिड़िआकाना।
पाक आतंकवाद ते सोबेनकोआः ते माराङ टोगाकानको रे मिआद
नअःदो मुकुदीमा सजाई रेअः जेतन कजि जाती का उतर तइन जना
आटा के शुद्ध घी रे कटी: अता लेपे
सेता: एड़े: जन दीया हेड़ा आयुब जकेद् का जुलाकन तइकेना।
ने होरा रे अमअः उनुसकुर कमि मइनोःलेका मेनअः।
जी बुलाओकेआते दुराङ तानाएः जाआंएः।
निमतंग अबुआ: नगेन बुजव रेआ: नेआ मेना चि।
ने लेका गी दिरी को गोटा रचा रे मेना
ने लेकान राः काजिकामि आञ आउ तादाञ।
जान एटाः होड़ोआः ती रेन सानपुतुल का तानले आले।
धन वैभव रेआ: उपयोग त्यागभाव ते होबा:ओ तना।
होड़ोको मेनाःकोरे दो रेंगेःओ सेसेना।
निमिर रेगे नेआ इतु जादा ले।
मिसा मिसा दो होनको सोज गे को कुलिआ।
ओड़ो: नेआ लातार मेना: एटा: चिना: चित्ररा:।
आमाः गोआरि चानाः होबा दाड़िओःआ?
एन तायोम ते कलेक्टर ओड़ोः मुनु कार्यपालन अधिकरी ते उकुता केदाञ।
घुग्घू राबाल इनितु रे कमजोर ताइकेनाएः।
आञ नेन कानि के जाँच मेनते मैहर सेनो जनाञ।
जाआलेका नी:के हायर सैकेन्ड्री हबि: जाबारदासतीञ पाड़ावकिआ।
जालन्धर लीगल अथारिटी नामकेदाएः काटाजामबाड़ा जोन रे सिदाउतार टाआंओ।
मां दुर्गाः एआ रूप दो कालरात्रि
ओनडोर रे दुकान रे दुबतानिः जिद ते गे रापाःजानाएः।
इनी: बेस केते ओडा रुवाड़य
टीेबल तअ बी तेबायाए हाला।
इनकु नेआ दंभते उड़ुङ लागातिङा।
दो ओकोए उड़ुः जोगावया ने तारिकि दो।
सात सौ ते लाः मिंडीको एनतारेगे गोए जानाको।
दुराङ ते काआनि ओड़ोः इकिरोःआ।
होनकोओ इदुजाः नेकागेको काजिआ चि आकोआः जारूड़ु होबाओःआ।
इतुसाइ सेनोःतान मुसहर (गुड़ु गोएःतान) जाति कोआः एटेः पीढ़ी।
मेनदो एनरेओ दिसुम बानचाओआकान ताइना।
ओड़ोः मिआद सुगाड़ा नंबर नागेन पूरा टीम रआः माइन।
होड़ो़ ओंडोरता: सेताको रा:ताना।
नाआः स्कीम रे कामि होबाओःआ।
इनिः सोबेनाः बागेकेआते मारीसस रूआड़ा जाना।
आराः लाइट नातिन गेल करोड़ राः बोली
एंगा लो: गे लो जनाए।
ओड़ो: प्याजु मोडेया टाका सेर अकरिंगो: ताना।
होड़ोमो रेअः सवंग केटेः के पोसाएम।
जुल जाना दीया दो नुबाः निर तेगे बापाइआ।
मेनदो का चाबाजाना आञाः खोजार
मेनदो आञ आराः पाटि रे दारोम मेनतेको काजिआञ तान ताइकेना।
आइंगे मोयोद अरकी मेदते आनु जा:अ कोआइंग।
टुआर होनको नेआते जाना: दो देंगा नामो: गेआ।
इनिः काटुः चुनडुलतानकोआः मोचा तुकुइःएआएः।
इनिः जानाव नेकान काआनि आयुम केआते ओड़ाएः हिजुः ताना।
अंतर नेआगे चि बरन कि क्रिकेट बहाना ते।
एसकर सइति कजिकमि रे बारी रिनिका तइन केना संस्था।
कुड़िके सोबेन सोमाए इनिआ: सुंदरतारा: मापदंडरे तोलाओएआको।
एन सदोमअः अयर तयोम रे सुनुगड़ परदा जलदाकन तइनोः तइना।
एन तला रे सद्दाम कोते उडूग जानाए।
आए गुलाबी रांगारा: घाघरा ओड़ो: नीला चोलीको उयुनेआ।
ओको साईं दुकुइ ओमाकादा
भडकाव कोपे होडोको अर सेंगेल जुल तापे।
अइङ अमके सोबेनअःइंग उदुबामेया।
सहस्त्र ते शतजिता: जोनोम होबा लेना।
नेआ माड़िते मिआद साफा लिजाः लोः ते
नेआरे श्लेष ओड़ोः मुद्रा बारान अलंकार तानाः।
बारान लेकान रानु रोगोतानको अस्पताल रे इपाएःते नामोआ।
मैदा सिपूद्लेम अर नरम।
अंगा: उम्मीदवारी रा: सनंग ने ब्लॉग रे गी उपन कन ताई केना
अन्ना तकिन जिनिद रेयाः रसिकन दुनुब किन दुब केदाए।
नैनो तकनिकि ते चिनाः चिनाः कमि रेआ सरते कमि होबाःओ ठोरोः तना।
अल्पकालिक अनुबंधन कमी रेअ: नहला:
नेआते पारचिजाना चि आबुआः रक्षा आइनको नोरोम गेआ।
बागेकेआते मिआद ठाआराओआकान कामि आउआ चिलकाते।
सिदा ताई केन विधायक को लगिन न: रा बेवस्था
अमके अमा: रे विश्वास बइया कन तइयो: का नेया गी कामना मेना:
रावन लेकान होडो कोते नेयामेनते एनई के रेः इयाको।
बस नेका गे आञ मेनाञ।
आयार हुलाङ आञाः गोनोएः रआः खोबोर आउ केआतेगे हिजुआ।
नेआ मियद मीटर रेआ गोनोंग कजि लेरे तीस हजार टका मेना।
आइंग इनि:गा लांदा रे पद्म सम्मान लेका लेलरूमो: आ।
जोगावनिः दो चिकिसा तानिएः थाबिड़ि किःआ।
अमेरिका निमिर घाटि रेगे सेसेन ताना।
वेब दुनिया ते नेआओ पढ़ाव लेम।
आपेया का बोरोए रअ कानि आयुम केयाते बेसे उडू याञ।
एमानको। साइति एना तानाः ओकोआते जी रासिकाः।
कोंपिज रे गोटा स्क्रीन खिड़किको चाबाएपे।
वेबसाइट सितमबर सिदा हफता रे लानचोआ।
बेगार सूचन/उदुबतेगे बास होराको बादली केदा:।
नेआ भेदभाव ते सुखबीर इनिः लोःते पुराः गे कपाजि केना।
कुदरत हीरालेका बाइका।
आएआः एंगातेआः मिआद फोटो ताइकेना आपुतेलोः।
राबाङ ओड़ोः जारगि सोमाए रबड् टाप्पिंग लाटेक्स जामाहुनडि कुमबुड़ुकेआते
मेनदो आमा: दक्षिणरे।
जपा रेन होटेल रे सेन तानलो गे काटा हपे जाना।
कथाकार प्रेमपाल शर्मा अद पल्लव तकिना: जगर।
इनकुआ उद्धार रिकारा: आबुआ: धोरोमा मेना:।
वाऊते रिकालअ अतंगिर रेअः कोशिश।
सौर ऊर्जा तापीय ऊर्जारे बादली इसु राबालगेआ।
अगर प्राकृतीक गोनो:ए तइजन रे जेतन दिक्कत का तइकेना
निः ने दासा रे बागे केआते?
पुराःतेदो इनिआः मधुशाला रआः सोनोदोर।
जाआंए हिजुगा दो काटिःलेका जापागार।
मनाली होटलिएर्स एसोसिएशन रा: मियद आपात दूनुब मानली रे होबा जना:
हिजु: केते: एस्कर बढ़व तन जेटे: रा: ने तिकिन
हनते चाको तकिन चिदंबरम ते कजि रूड़ा किन एटे: रूड़ा कि:आ।
मियद् लोलो दा: रेआ: चादर।
बिरहोडोको आकोआ गोली चिलकाते काको लेलया?
अदितिदो पातिगे काए दाड़ितान ताइकेना।
नेआते दा:रा किल्लत होबाओकान ताइना।
नेका रे सोफी चौधरी इसु पुरा: मजा:ए कमि केदा।
आर श्रृद्धा हिजुःजान रे होटोः
साफा दा: रे मेसा लेकन छाका तेआ।
काउःको काको दाङ बालबाल दाः जोरो इतुकेदाको?
जुआ इनुङ कोआः जोनोम सांबड़ाव रआः नीति एदकान को
राज ठाकरे राः मुद्दा जाएः काएः राकाब केदाएः।
चाय नू केआतेगे शौचालयसा: निर लागाजाना होनाङ।
पटनारेन होड़ोको मोबाइल इसुको सुकुताना।
धरतीआः मांड़ा रे कोसी देःआकाना
सोमबार हुलंग पुलिस गोए होड़ो नम किआ।
इनवर्टर होकालेना। जेनरेटर जुलजाना।
बयर ते हाकाकन चुलुरकब तेआ ओकोआ जाअन आसरा नेगन हाकायाको।
आञाः आकालबाकाल लेल केआते रासिकानमे।
मेनदो सायोब आलेदो जोनामातेगे काले पड़ावाकाना।
आपान टायाद रे इपिल लेकाए जाकामाकाकान ताइनका।
नेतारे आपेआ नातिन माजालेका पेंटिंग नामो:गेआ।
सइदा: फिल्मको आम जिनिद बारे रे माजा:ते उदुबेआ।
दुलाड़ा रासिका इरि मेनते इनिः चानाः काएः रिका केदा।
पक्ष रेआ: प्रथम/ सिदा उतर मंगरबार ते जानाव सेता: रे ओम लागातिंगा।
अजींआ एन सींग को नेया रा: प्रमाण तना:
मखिल एरा दो इनकुआ कजि के हुमानि तद् गिया।
आले राज्य सरकार लोः संपर्क रे मेनाःलेआ।
इनि दड़िका एनादो अलेओ ले मोने जा: लेआ।
धोरोम काएः इतुआ आबु तालारे बापागाड़ाव।
सैनो ताना को अर सादाव गे ताइन आको.
लिफ्ट रे इनिः आएः सुकुतानकोआः जुम्बाएः लेलकेदा।
ऑर्डिनेंस क्लोदिंग फैक्टरी रआः एदकान दासा ओड़ोः पाटि उदाम काल रआः होंका।
इनिः काएः इतुआना चि आञ आएआः आपु तानिः।
मेनदो सुसुन आर दुराङ रे आयार जेताना काएः रिका केदाएः।
ओकोए पाकिस्तानरे सिदा जम्हूरियततरा: परचम ओटाङ रिककेदाए।
आतंकवादी को बुरु जोला चिना केदाको।
एदेल जो जारोम केआते ओड़ेः लेना।
एन लेख के आइंग:ओ: पढ़व केदइंग
जोनोमाते रोगो देआ जंग रा:।
नसंदेह अल्लाह सोबेन गुना कोए: मापेआ।
सोनाक्षी दो एंगातेआः जोनोम दिने बाइकेदा माजा।
देंगा नांगेन टाका जामारे इसु होनकोको देंगा जाना।
राजेश ओडो: नूपुर कीनअ: रे गोए: र:अ बरिया मुकदमा सेसेना
कुपुल आर सोङगेकोआः गोटा देङगा नाम
चानाः भारत रे नाता कोरआः माने बादिलिओः ताना।
चिलका अम सरते नेका कमि दड़िआ
मगर सिदा शिवराज पाटिला: कजी
मिआद दुब ठाआंओ बाइ नातिन जारुड़ु जिनिस
मोयोन रचा जद स रे आर एटा गुरुत्वाकर्षण ते एटा स रे।
खोबोर नामकेद चि पुलिस एनताः तेबाःकेदाएः आर होड़ोआः होड़ोमो बाआर उड़ुङकेदाको।
सकीम बुडिया त रेदो एना यो बानो।
मार्शल आर्ट ट्रेनिंग राः सारटिफिकेट नामकेदाले।
अबुआ नगेन कांग्रेस सरकार रेआ: एदका प्रशासन ते आजादी नमो:आ।
नेआते एटआ : अपिया प्रदर्शक बुटा मेना:
ड्रिल पिड़ि रे नावा फोटो।
नेआओ सरकारी होड़ोको राबाल तेको आउ जादा।
आपान दुलाड़ाको लोः नापाम राः चान मातलाब मेनाः नाआ
बाढ़ रअ सोबेन ते साँगि असर वेल्ढ काउंटी रे होबा काना।
रेलवे रे यात्री कोअः बनचव मियद् मरङ उतर कमि तनअः।
ओड़ाः रआ सोबेन जिनिस को नेसाः एनसाः तइकेना।
पंचायत मंत्री मुख्यमंत्रीके दारोमकि:आए।
हेड़ेम ओडो छनाव कन मंडी कय जोम केदा:
जाआंएः सुतुःनिः ताइनजान रे आञाः जी राड़ेः जाना होनाङ।
खिंसियो बारि अपन तोको तअ रेगे लेल रिका दाडियाम।
हे सिरमा राँग चातोम झोगाव केम आञा गियू।
मीडिया के आले आलेया मेंद अर लुतूर पतिया केयाते सेनेयाले।
अटकरजना निर आऊतना को बुधिया पड़।
बदला आगु मोयोद जुलतन सेंगेल लेकाना:।
सलाईओ काय एम् तइना
राजनेता को ने धरती आते आदोः लागातिङा।
नेका टोओरोःताना चि दिरि तेरतानको नाड़ेःरेन मिलावटखोरको ताइकेना।
शिवजी नगर रे मोयोद बुढिया हिसिर रेपे:ए किया को।
सेंडाओडा एना ओडा मेना ओकोता रे सेंडा ओमयाको।
नेआरेन मुद कलाकार को राजेन्द्र कुमार ओड़ोः वहीदा रहमान।
सायाद केटेःजान कुड़ाम रे ताइजाना
इनिआः आपुते बाआरि किशन सिकंद सिविल इन्जीनियार ताइकेना।
सिरमा रे लारी को लेल एटे जाना
एन्कोडिंग कजि कमि लाई सोबेन सममुटन लेका चि
निआः कारसेवा जेताएः काएः दाड़िआ।
संजय एना चिठ्ठी अइंग के ओलाइंग केना।
फेसबुक रे हजाराते पुराः होड़ोःको किसांड़ा गिड़िओःआ।
पुरा: गरङ हातु टोला रे रानु नमे रेआ इसु पुरा: जरूड़ु मेना:।
ने जिनिद हो बेसे अजीब चीज़ तना:
लसिक सर्जरी चश्मा ओड़ो: कांटेक्ट लेंस नगेन मोयोद मजा कजि तना।
ना:अ होड़ोको रेओ नेआ रेआ: प्रयोगयाको।
सिंगबोंगा सोबेन कोके सेड़ान जगर ओमेका नेआगे अरजि मेना:।
आर एनका गे हापे-हापे ते हिजुमे।
नेआ ते वास्तुदोष कोते बंचाव दड़िआ।
साम जामाते काआनि रे मेनाः चानाः?
कमरा रे पर्दा का लगाव कना।
दो आमाः पाएसा दो रूआड़ा जाना।
चानाः पाएसा एन रानाड़ाए आटकार रिका इरिआः?
आम मानवीय गरिमा राः माइन जोगाओ दाड़िआम
इनकु मंगर हुलां नेआ रेआ : उदुब केदा।
नअ दो चाकुरा रे मेनाइ ना दो लूड़ा जरोम रे।
एनता सोबेनते सिदा आपान मामाजीलो:को भेंटेआ।
लातारा: क्रमरे बल्लेबाजको माजा इनुङकेदाको।
प्रदेश रेन बीटीसी ओड़ो: बीएड नगेन सुकुआन जगर।
एनामेनते दोला इनिः ते स्थिति रिपोर्ट आसेआबु।
इसु सिरमाते चासि ओड़ाःरेन को ने ओड़ाः रेको ताइन तान ताइकेना।
ओनोलको पाड़ाओपे दुनिया राः दाःमाआ रे नापामपे जारगिदाः गातिको लोः
सदानंदजीयो: मण्डली रे गति लेका काय नपामा:
पुंडि ऊपल बा लेकान राँग रअ धारिय लेकान ट्यूनिक अर रोंग।
ओड़ो: हुड़िंग दिन रे नेआ ओल सकम पुरा: नो: ठीक बइउतरो:व।
उत्तरायण ते निदा हुड़िगो: ताना‌ ओड़ो: सेता: जिलिग‌ नोगो: ताना
नेआ नागेन नेआगे माजा सोमाए तानाः।
चिलिका अम ए वुझाव तना एनका बनोःआ।
पुराःतेन टायाद कोरे चिमिन तिंगुआकान (उम्मीदवार) को तालारे दापारदाड़ि ताइकेना।
ने चर्च गेल इरल सदी रे बाइलेना।
आते आम रागोःतानाम आलोम टोगोआ।
इनिः हिन्दु ओड़ोः तुड़ुकु बारान रे उमियाकान ताइकेना।
हाइ राशि रेनको नागेन उड़ुः रआः कारोन बाइयुःताना।
आबेन बारानकिन सेकेड़ा लेल आसराएते मेद टोः जाना।
लक्ष्मी बोंगा सरती रे कुडिकोआ बोंगा मेना।
मेनदो ओड़ोः जी रे बुरूञ जोगाव केदा।
बारानगे सिनमाकिन बिपिनगा मेनाः।
दअःते ओड़ोंग बिजुली परियोजना एसेर अतोमोःतनको बनाई कमि को होका रिका केदा।
राजस्थानी दुरंग-गमु रे इसु पेड़ेःमेनअः।
आमा! साए टाका कोम का होबाओआ।
एटाःको सोबेन काको दाड़िआ।
जां चिमताङ दो होसोड़ोए रिका।
इतुसाइ लोः एटाः सुविसताको ओड़ोः जोनोगाव रे धेआन ताइना।
आञ जेतान बोः हासु लेकान कामि काञ कामि दाड़िआ
ने पेंशन ओडो पेंशन ते एटा: ताइना
कजि आगु होनोर बेड़ातन कोआ: दुतमहरिया सुनील राणा ताइकेना।।
नेआ जाति अमेरिका रे बेसे आसुल तानाको।
इनिगा: कजि ते गाड़ी रेआ दुअर को नि: केदा।
आम लोः आञ गोपोएःताना।
नेताः ते सिदा जाआं ताः नौकरीतादाम चि?
जेल रे ताइन तन रेओ वोटर सीरियल किलर बाइन जाना।
जाति जाति रे अको गे गोपोए: रिका।
नेआ संग्रहालय होनोर लेलतानको नांगेन जानाओ नि:गे ताइना।
आपिआ तेआ जागार चि एनताः सोबेना
एनाः किरिया गे चानाः ओकोआः का टोटाःलेना।
पप्पू कार्यक्रम रेआ गोटा जगरको कजिकेदा।
केटी आपान बिपिनगा रआः पाटी मानातिङ मोने रे
नेताः रे आञ संजय सलिल राः नुतुमेञ आउ सानाजाःञा।
होन कोआ: फीस माफ नगेन ते स्कूल निरो: आ।
इनिः नेरे हानरे हेवाओःतानाएः।
धारमिक दुनुब रे सुसुन ताइनोःआ आर भक्तकोआः भीड़ हिजुगा।
कजि लेरेदो नेआ हड़ताल रेआ: जान जगर गे बनो:।
मगर अय: जोर ते कय लंदा तइकेना
ओड़ो: भारत रेन जीवन‌ दर्शन ते इनि: बेसे प्रभावित लेना।
मोसा एनता: ते इनि: को हर गिड़ि लिआ:
आले नागेन दो सिनमा गे आञाः जिदन ताइकेना।
चिमिन इलाका कोरआः ओड़ाःको नोकसान जाना।
आदिके प्रवृत्ति प्रधानकाजि दाड़िओआ।
अदीबों कोअः नवा पीढ़ी ते अइंगअः अरजि मेनअः।
चेक आउट जो लेका मेनअः चिनअः?
जीदन ओमेनिः चि जीदन ओमरूआड़ निः।
थनियर बसा रिका रेअः माने नेया दो कहा गे।
सनमंग तेबा: केआते ति ते थेरे लेकन बम को एटे: केदा।
अबु ओकोआ सनङ अ एना बु रिका दड़िअ।
कर्ण अत्याचारी ओड़ो: अन्यायी का तनि:।
बे वारसी ते आगरा नेका तबाह जना:
अजमल कसाब के फांसी रे को डूंगा कीजा नई दिल्ली
नेया लगीन इनी: लोन इदी कदाय
एडीज इजिप्टी सिंकड़ी थीमबा चेतन सन कय अपिर दड़िया
आम बुकुरेस्टी ते मोल्देवा कारेदो
चामुंडा जोधपुर रेन राइज चलव कोआ: कुल देवी तनि:।
होन कुड़ी कोआ: अड़ंदि होबा कन तइकेना
नेतः रेनको आले नेतः रेगे ताइनाले।
आए: गाँधी गी: तइकेना जेची: किसान आंदोलन के दबाव केदा:
तिसिङ आञ नेआ राः काआनिञ उदुबामेआ।
एंगा होना: बोओ चापु एटे:केदाए।
बोफोर्स ने लेका होराते दो’हो रेअः बुगि नमूना तनअः।
गुरुदेव सदाशिव स्वामीः एराङकेदिआएः।
ने हफता ओते एंगा बुगि लेकन असराए ओम जदाए।
मेनदो बारान होरा रे एहतियात होबाआकाना।
ने निर दड़िके ओड़ोःगे अयर इदि मेनअः।
ताम बारात रा: स्वागत दो जोरदार होबाओ: चाही
उड़ु:इ रेआ: कजि मेना: चि दानव कोलो: एपरङ रेआ साहस।
तानाः नेआ होड़ोआः हेवा पुलाइ सोबेनको रिकाएआ।
हंस एनताः हिजुःकोःआते बेसे रासिकान जानाएः।
मिआद दो इनुङ पिड़ि ओड़ोः एटागाः अस्पताल
होला आम मेनजाद ताइ़केनाम चि आम।
विष्वविद्यालय अनुदान आयोग आते नामाकान देंगा टाकाते बानाइ कामि
चिलकाते ने मामला सलटाओः ताना?
विकिलीक्स रेन संस्थापक जुलियन असांजे लन्दन रे गिरफ्तार कि:आ।
एटा सा: दो इनि: कुडिहोन बोंगा रेआ: उड़ु: पुरा: ताइकेना।
लक्ष्मणदास ने अले एनता: रे रोयाकन अपिया दारू रा: नुतुम सरी जनाले
लीजा:यो नेका जे ची रामदेवअ: रे फिट हिजु:वा:
ओडो ब्लाग जगत रे सुकूल उडूँग तान लेका बकडा होबा जना।
एन लेकन कजि कोगे कजिआ कदा सच्चिदांनद।
आलेया इमाम आज़न को कुमू रे सौ बर काजियाए।
एन समय इनिआ नुतुम पद्मावत ताइकेना।
अमा: कर्रियर सलाह दो सेंसेक्स लेका रंग बदलाव याय
बोओरो टोओरकेआते पाएसा दोएः उड़ुङेआ मेनदो तारा
नअःदो नमोःगा पिड़ि रे सेनेन होरा।
सिङबोंगा सोबेनताः ओड़ोः जीउ कोरे मेनाःइआ।
रेंगे: रबंङ कुङि सनमंङ रे पुरा: सुकु मेना:।
रोहित शेट्टी निर्देशक सिंघम अजय देवगन नगेन रसिका जगर आगु लाए।
आञ काञ ठोर जादाञ चि नेया मनोरंजक मेना।
गतिको सलाह ओमाइजा चि खुमारी अड़गु ए नगेन।
एनामेनते सेड़ांइतुनिः के कमिजुरूजुनटूओःगे लगातिङअः।
मास्टर बाइजाना आरवेलाः जोनोम टायाद रेन मालिकि
साइबर कैफे ते बाँचाव बोरोए गेया।
बजट राः गणित वोटरको बुजाओआ चि?
मेनदो एटा: हुलाङ इनि काए ताइकेना।
पार्टी रेन प्रवक्ता गृहमंत्री के उदुबा:इआ।
ने रंगा चंगा रेअः दिसुम रे।
कलीम गोए: जना।
नेयाते सरसर राः सँसंग रोग कोमओआ।
रआः चितार बाइएटेः नागेन।
सरकारी नियम लेकाते ओको नाउकि सिर्फाएः नामेआ।
इनिः भारतीय जनता पाटी रे तायोम दुआर ते
एनेत:अ रे सुनवाई का होबा जन रे हाईकोर्ट रे अपील केदा
मिनीमान्ता दो सोबेन कोके दुलड़ केद कोवा:
कनाडा दो यूनेस्को रा: फण्ड रोकव केदा:
सोबेन पड़ ओटङ तन गांधी टुपिको नेया रेअः सनरति नमूना तनअः।
आकोआ पूरा होन-गाँडा को कम्युनिस्ट आंदोलन रे समर्पित ताइकेना को।
चिमुङ सिरमा कारेदो दशक कारेदो सादि राः इतिहास मेनाः?
महावीर जयंती गुरुवार रे मनातिंगोवा।
वोट नातिन तेको बोतोङ केपे रेदो सूचना ओमेपे।
मजा सोवन तन सेता: ओडो लहलहाओ: तन अयूब साँझ
नेआ मेनते इनि: रबल टुंगको जोगाव ला:ए।
रूतु उंडु रेगे जुदि ताइजाना ओनोरोङ।
जेएस बई यनाकिन सतपाल ओडो सुप्रिया
आञा ब्लाग रे अमा स्वागत मेना।
टाका कुमड़ु केआते लेल‌ केनाइंग अइञाः पहिला फिल्म।
आम लेका कामि रे आउतानको आर ओपोम होड़ोकोआः उड़ुः लेलमे।
कारखाना रः कामी को मँडी होबा जाना।
एटाः सुपु कोरे मिआद तालानोः ओड़ोः एटागाः हुड़िङ ताइकेना।
एनाद नंबर साकाम (मार्कसीट) रे का गालतिओआ।
जोड़ेना कनाए एटअः होनोर बड़ा गुटुको लोओःते।
कयोङरे कब्र ओमकेदा एन हुड़िङ बा:के।
आञ एन हुलाङगे रूआड़ा ताइकेना।
ना गे इपाएः जानाः गेको गोंड दाड़िआः।
इनिःके तुड़कु कोएतेओ जमा समर्थन नमयना।
ने बेड़ा रे ने दिसुम अर एटअः दिसुम ते बोंगामनातिङ होड़ो को हिजुःलेना।
चाना: मेनते इनि: लो कपाजि केआते बकाड़ा रिकम।
इनि सोबेन समय एसकार ताइनगे बेस ठोरेआ।
नाओ नेआ प्रकाशित होबाओतना।
काजी यूपी रेन बम धमाका रअ।
प्रणयकांत मुरती लेका जपा: तिंगुन‌ जना।
ताहुड़ी चटकन रा: हुडिंग खिस तना:
ने तला रेगे इनकुअः कुटुम्बकोओगे कजि ओम कुल जना।
नेका रे कोता: रेकोआ अरूंधति ओड़ो: कोता: रे मेना: कोआ सेकुलर मीडिया।
गुरूवार सेता: जोर होयो केदा।
तिसींगदो नी: हाढ्ऐदकुर ताईगेयाञ।
मेनदो तिसिङ एनेटेःते गे आक्रमक बाइाकानेः ताइकेनाएः।
इदु काल मोचारे चिलकातेः बोलो जाना।
जाआं इमतुङ माजा होड़ो घोड़ागाड़ि रे देःकोःआते पक्का सानडाका राः
इदु चिलका ते मुस्लमान होनको संगि गेआ।
जायफल उर नातिन बुगिन
मेनदो इनिआ मिसि सेरेनाओ हार काए: मानातिङकेदा।
इनीः आएसा हिजुकाए मेनते उचकूर इयाए।
एयर इडियाआ भर्ती खिलाफ पायलट अदालतरे।
रिंड़ि रेअः बकंड़ सनामंग रे हिजुः तना।
इनिःञ लेलकिःआ दो काञ उरूमकिःआ ओड़ोः दोरपोन काजिकेदा
एन सुगाड़ा छैल कुड़िआ: नुतुम सुकन्या को शाकि ताइ:आ।
ट्रेडमिल रे निर का लागांतिंङा।
मिद् चुन्डुल जना बरन तिः अयर जना बकंड़ होबायना।
फिलिम रेन बेसे लेनेलको आकादानदारिका लेका मेनाः।
मिआद आते मिआद घोटाला कुड़िल उड़ुङताना।
जीआ विणारा: इपिल उयुजाना ना: चाना: दुराङ आयुमरिकाको:आञ।
मस्जिद रआः पिंडिगिताः रेगे हुड़िङ मकबरा बाइआकाना।
नेआ फिल्म हिंदी यते इंग्लिश रेओगे रिलीज होबा:ओव।
जनरेटर आर कम्प्यूटर बागाड़ाओआकाना।
डिप्टी कमिश्नर रअः होनते कोड़ा हेरोइन लोओःते सबजना।
सरस्वती गेना रेगे द्ृषद्वती नई लिंगि तन तइन केना।
हिजु: रुडाजन एनसीडी रेआ परीक्षा ओम ला: ओड़ो भर्ती होबा जाना।
बेगार एस्ट्रो टर्फ रा मारंग टीम को काको ईनुंग मोने जादाको।
तायोम ते आञ देनेड़ेको रेओ फासेलेनाञ।
अम अपाना: जिबोन रसिका रसिका कम जिइद दाड़िया।
चुनाव रेआको उदुबेआ गुगल रेआ: पोर्टल।
कनाट प्लेस के राहुल चौक बई याको।
कटा सोझ पसराव कन ओडो होड़मो दोया
मोका रे देबू बाबूआः काजिकामि रआः उकुता लेना।
जन माराङ जोबराःको लातार रे कुसुद-कुसुद इयाम।
ओकोआरे नाः हुड़िङ हेड़ा गे ताइकेना।
कुड़ाम रआः पाचिरि रआः हिसारे
ओकोना रे चिमिनाँग संस्थान रअ जरूरत मेना।
माइनान कान्तिभाई मिआद दाड़िआकान उद्योगपति आर वैज्ञानिक मेनाःइ।
जए ईमानदार होड़ोःअ मेद् रे।
इनिः सांगिनाते गे स्कूटर लेलनाम केदा।
मेनदो नेआते जाना: जगर का नम जाना।
एनामेनते जागाररुड़ा दो नाथ गे ओम लागातिङ ताइकेना।
प्रबंधनाते जुड़ागाकान जान मामला रे लेखापरीक्षा समइति रआः
इनिःअयर ते हिजुःकेद् रवीन्द्र के कुड़म टेपेकद् किजाए।
मेनदो फारूखआः मंत्री बाइ ते बाइओः गेआएः।
तिसिङो एटाः ताः ओड़ाःरिका मेनते ताङगितान गेआ को।
नेया सिरमा रेअः तला मला रे तइना।
लज्पेरेज् मोनेपुरा नेया रेगे नमोःआ।
जिला उकिल संघ रआः आम दुनुब सांगोम जाना।
चिआःचि आञ आमाः ओलाकाद सोबेन ओनोल (पोस्ट) पड़ाव आउआकादा।
ओकोरा: सर्टिफिकेट इनिता:रे ताइकेना।
नेआओ चि जान कुलि जरुड़ु
नेया खास किस्म रअ साज़िश मेना।
मेनदो नेका काजीलाःको आले उड़ुः राः समाज रेओ मेनाः।
संघ पंथ भेद काए मानातिंगआए।
अधिकारी ताको सेङगेल ते होबालेन क्षति आगामजादाको।
ने पेड़ेःगे जी काजिओः ताना।
जिउ को रआः फोटो दो होनको हापे रिका रआः सेट
पिज़्ज़ा पार्टी छबा जना गिलबर्टो
हाए रामा नेया नेका चिलका होबा जाना चना मेनते आसे नेका सदाव जः लेयाको
कर्नाटक रे मल्लिकार्जुन खड़गे पहिला धाव दडिजाना।
ओकाआ रेआ चि दिसुम रेन जनता को असराए तना।
स्वास्थ्य विभाग सोंगड़ा नेग पारोम केआते आलकन्हारते रूआड़ा जाना।
चानाः होबाओःताना ना गे जांए
बलाए मतदान केन्द्र को रअः असि केदाए रिर्पोट।
जिमी इनि: ओड़ो:गे जोर रेआ: कजिआइ तना।
अपे हिंदुवादी तको नेआते बनचाव मेनते होरा बाइएपे।
बिलमओःरे दुकुगे ठोरोःआ।
आञ न्युक्लियोटाइडरा: मिआद विशिष्ट अनुक्रम
सिंगि तुर एटेःलोओःगे इनिःआ गाड़ी सेकेड़ा निर एटेःया।
इनि:गा गोटा जिनिद मचान रेगे परोम जना।
अइड ऐटाः निआः चेतन रे तइन रेआ आदत बइजना
हिजु रुड़ाकेअते मेनजादाए आञा: अपहरण होबालेना।
लतर प्रयोजन रा: अवसर कोरा: स्नोबोर्डिंग
ने रानुन के हुड़िंग ते हुड़िंग बरहिसि हुलंग जकेद इदिमे।
इनिः एना नाःदो पुराःए राबालतादा।
एनका दो कला अर फिल्म समाज रेअः आईना तनअः।
सान्सद नेआतेओ काएः मानातिङजानाएः।
निमिर टीवी रे ओकोआ रियलिटी शो को लेल रिका जादा।
बैंड मैनेजर सेठेआः कानाजि मानातिङा।
आपान आपुतेआः टुंडु सानाङ पुराओ मेनतेः हिजुःलेना।
निसकन जोर गरङ् हंगामा होबा:ओअ।
नेआरा: खुलासा सट्टेबाजकोआ: फोन रिकाॅर्डते होबकाना।
ने लेका प्रेमी राः गुणो।
चिना: मेनते मड़ि जोम ताना? हे हे हे।
तोबे दो एफसीआई के अदिका ते अदिका अनाज किरिंग होबाओःअ।
जेटे रअ सोमोय रे नेया बैसे जरूडि मेना।
एना: आमा: आध्यात्मिक विकासो: का ताइना।
गापा सेताः गे नेताः हिजुःकेआते जालोम लागाओएआले।
नेआ ते मायाङ नाना ओड़ोः सुगाड़ा बाइओगा।
ना: दो माइक विश्व सुंदरी पाड़
चि: सीता रावण के दुल्डा दडीया?
ने उनुड़ुःको चिमताङ जाकेद ताइना?
तायोम ते तुलसी चक्रवर्ती एना रोलकेदाएः।
सरती दो नेया मेना चि मीडिया जाए अ बाँगाइ।
जोम हर लेंगा बेली नेगी गा: सिदा फिल्म तना:
गूगल प्लस यूट्यूब चैनल नगेन सदस्यता अगुइपे।
ओड़ाः रआः हकिअत इनिताःगे ताइना।
पुंजिते रिकाकान खुरजि धोन
ने चर्चा हो गोटा: हुलांग: राजनितिक गलियारा: रे तई केना:
वीरेन डांगवालाः ओड़ोः मिआद सुकुआन गामु।
पूरा पाँच हजार नक़द पैसा ओम टो जाना।
मेष ते गे मेढ़ा आर मेढ़ी लेकान टुङको बाइजाना।
इनि:यो यूहन्ना र:अ उपदेश अयुम नंग उडुंग जनय
जारुड़ु बेस निर्णय आउरा: मेना:।
हेए तानको गे होसोड़ो होड़ोको ताइना।
हिजुःतान लोःगे इनिः बाबाः सेवा रे आचुनजाना।
आलेआः टीचर ओकोए आयार सेनोः रे देङगाएआ।
जदि ओफिस मेना रेदो टेबल अर कुर्सि को आलोपे जोगाव या।
महिना होका जन तयोम ते कुड़म रेआ: देखभाल।
तिसिंग गपा नेका गे जरूड़ी मेनअः कना।
चन्द्रशेखर आयुबेः हिजुःआएः।
जमाकन दूरङ् को का सुकुअन लेका तड़के ना।
नेआ रा: तेगे विक्रम का:ए समड़व लेका रागोसा बइजना।
इनिःएवर यूथ डर्मा केयर रेअः ब्रांड एंबसंडर ओः तनिः।
अइन नेया मेनअः चि एनाके दोरेया रे जोड़ेन मेनअः।
हुड़िग लेका होश हिजु: तना इमनंग रेओ ले आनु जा:इआ।
इण्डिक कम्प्यूटिंग संम्बधी मेनते मोद पुरा: परियोजना सेसेन तना
इनि:दो लोक नियुक्त रे हिजुः जन तिंगु जाना।
इतुआ नाम चि नेया को चना मेनते होबा लेना? नेन नेया को
जीकेटेः नेआः मिआद निवेश राः माराङ बाइरिका
एरा न भइर होड़ो जाती रा जननी तानी:
जे अमो रुप कौर लेकन नमो: कए।
नायक कानेगे विधानसभा चुनाव रे तिंगुन रेआ: कजितन ताइकेना।
इनि: उदुब केदाय ची श्लेगल ओ ने निवेश रे हिस्सेदारी अउयाय
सेनो: जन सिरमा मोड़ेया खिलाड़ी को सब लेना
विक्रम दो आञ ने सिनमा रे मोकाएः ओमाकिञा।
कन्नड़रे दशहराके नांदहप्पा मेनदो।
इनकु मेन केदा चि मोयोद इस्ट इंडिया कम्पनी।
नाःदो बीरभद्र ओड़ोः धूमल ताकिनाः चोमोत्कार रेगे मेद
बेसे माजा कानि मेना ओडो ओलेमे।
नेआ हासा पारोमताम।
बरनकिन रे कपाजि लगसते जोर उतारोः तइना।
अइंगा नियुक्ति मियद जीलिग प्रक्रिया रा: बाद होबा यना:
अपय चिमनुड़ जरुडु कना इमनुड का तेहा कना।
ओडो सोबेन को सरिया ची ने जूनून बेवजय का तइकेना
इनिअ: उड़ुः को जा: ने दुरंग को पढ़ाव केआते बदलिओ:अ।
इनिः क्रूस सानामाङे हिजुःजाना दो आञ
पुलिस जेतन डन्डअः ते काए दलकेद् कोआ।
सिंगि मंदिर रेगे तइना।
नअःदो अले नेया के बुगि लेका ते सोतोः जोगव दड़ियाले।
बस जरूडि मेना चि आको जोअ काना रअ मजा गोनोंग ओमेकाको।
इनि:य: सनमंग रे अयअ: सुरुद खोलव तनय
ने बाआना तेगे माजा लेका जांच होबाओआ।
मिआद बायार होटोः रेओ ताइकेना।
एन चेंड़ें लेका ओकोनिः लोयोङ चेतान रे आपिरा।
रमल अर सोज जपागर ओनोल रेअः सिरिसिता अंग्रेज कोअः उनुसकुर ते सेसेनयना।
तिसिङ गपा समाज रे नितिरन कजि रेअः अनायर मेनअः।
हुडिङ कोन तयोम ते इनिः विडियो राः लिंक ओम लाएः।
हुड़िंग घड़ीकद् ते सोबेन हपेयना को।
एन लोचा सेकड़ा गे सुधार होबा: ओ नेआ दो सरते कजि।
आम नेका काम उड़ुगा जा।
दमित उड़ुः ते राड़ाओःआ।
ओड़ो: सिदाते सांगि रोगको बढ़ाओताना
उड़ुः तानाएः दिल चि ओकोहोनाङ नेआओःआ
उनुड़ु रआः गोड़ा रे गजल (दुराङ) रआः कामि बादिलि जाना।
नेआरे: उपयोग का होबाओताना।
का टोरो: तना: चि अदाकन होड़ोको कोता: रेकोआ अद् ओकोए तको।
आकोलेकारे सांगिको ताइकेना ओड़ो: आञ एसकार गेञ ताइकेना।
रा: तनकु‌ ओड़ो: का रा: तनकोआ: कजि उड़ुंग।
विभागता:ते संचालित मिआद होटल नर्कदारेओ मेना:।
एटअः को होरा ते चि अपनअः होराते मोन रे जिनिताव।
नेताः बाढ़ सिरमा सिरमा बालाए रिकाबुआएः।
नेआ सोबेन श्रेणी रेन करदाता कोरे टोगो:आ।
का रे दो मि: मील घुमाओन होबाओ ताई केना
जीवन रेआ कानि बेसे जिलिंग गेआ।
बेस संगीत नमो: र:अ योग मेनअ:
आएः उदुब केदा चि प्रदेश रआः चाय रआः गुन माजा मेनाः।
मालिनी नुतूमाकन गड़ा संनग रे नम लेना।
नी: अमा: आधा रा: पार्टनर तनी:
चिमिनाम दो माजा काओ को टोरोःतान ताइकेना।
सोबेन साः रासिका गे रासिका ताइकेना।
नेसकनओ इनी: ऐना लगीन गी हिजु: लेनाय
हिजुःपे नअः दो कला रेअः बारे रे जगरयाबु।
किरिको एंटीबॉयटिक राः साङगि डोज़
नाटक नागेनो दो जांए लागातिङा।
नेआ एकेलव बसंत रितु रेआ: उदुब तना।
मुनुकामिको फोटो हाटिआ इनितु राः अधिकार अधिनियम
नाः दो एन शीलोए बादिलि जाना।
पुलिस जांच एटेःतादाएः।
परीक्ष रे पतियर दो जालसा लेका ओड़ोंग।
ब्रम्हा विष्णु ओड़ोः शंकर जी।
नेआ ते टाटा स्टील रेआ एक्सपोर्ट पुरा: जना।
कजि दो ताइकेना विजय तकिन आनंद के टेक ओवर रेआ:।
चौधरी बेसे सिदा ते जेर रेन मंत्री बाइआकाना।
ने हालाजोला रे सरबजीताः होनकुड़ि स्वपनदीप कौरोएः ताइकेना।
दिल्ली रे गुरू तकिन सोबेन लेका ते बलाए के:ए किना।
कोरे: जगर दड़िआ एना अटकर को
चिआःचि एटाःसा मानसी ताइकेना।
एन तयोमते अयुब रे रतंगदअः उयुःगोः रेअः एसेर मेनअः।
पुलिस पलटनको इनकुको कोटोंग तद्कोआ अर हर गिड़ितद्कोआ को।
नाआः जिन्न आर हनुमान ओटाङतानकिन ताइकेना।
अमके इनि:या सींग रे:अ चोट र:अ
ठोयद कन तकली रे अम मियदो सुतम कम गलंग दड़िया
बेचारा चिलकाते कुड़िहोन कुलितन तइकेना।
इनिःअः सेसेन-सुसुनगे जे नेया तइन जना।
लोकसभारा: सदस्य साला तायोमते।
एटा: को दो होका तकोम अइंग दो जतव दङ काइङ कजि ला:
भ्रष्टाचारते आसादिगिड़िकान नेआगे मध्यम वर्ग मेना:।
धरती बानचाव नागेन मिआद हुड़िङ लेकान
जोम रे बुलुङ कोम लागाओ लागातिङा।
तोबे चाना: पुस्तकालय ठंडा पिटि रे सांजु मेनागा।
वेरियर अल्विन तकिना: सोमय रेन एन बैगा कुड़ि बंगा:इ जना।
एनालाई इनिःअ हुड़िंग कुडि हंमंती देवी अएःलोओःते इदि अगु किःआ।
सोबेन फोल्डर के डाउनलोड नगेन लतर।
अरशद लो: ते सिदा रेगे जगर होबा लेना।
तोबे जी प्रफुल्लित होबाओआ।
मशकिल रेगे होडो बैसे मजा कामी याए।
नेया पहमकेद गे पतियरोः तना।
अपन परिधियान के चेतन ते इनि नगेन नवा सिरिमा नमयना।
अदालत इनकुएः राड़ाकेदकोआएः।
जातिरेन सिदा जिउओ ने सोमाएगे होबाजाना।
ओकोआ कारण आकोआ देआ सारते नष्ट होबाजाना।
जीदन रेअः लड़ाई सेनहोरा अर सेनहोरा।
फतेहपुर रआः ने लिनिंगि एनकागे पोकोतो ताइकेना चिलका।
इतुआनआम दाङ चि आञ नानी ओड़ाःञ सेनोःताना।
ने बेआन तायोमते गे बीजीपे खाएरावाकाना।
डेलफिने गेनसिया एमएचएलवी रआः बोर्ड रेन दुनुब गोमके (निदेषक) तानिः।
पूस निदा काआनि रेन मुद होड़ो (नायक) मिआद हुड़िङ जाति रेन तानिः।
चितंबर निमंतग गृह मंत्री मेना:इ।
ने अदा कांग्रेस नेता गा: तना:
होनकोड़ा दो ओड़ाः रेन राआजकुमाआर बाइनकोःआते होन सोमाए पारोमलाःए।
करातः कुमु रेआ होरागे तीसरा मोर्चा मेना:।
च्वांगत्से चीन रेन का लेलो: लेकन फकीर।
फुरसइत नमो: रे अमके: अम लेलेल हिजु:में
अइंगअः मिमियद् होड़ोमो ओड़ोःगे खिंस ते पूरिद् जना।
आयुब राः बोङगा नातिन जुगुतुतान ताइकेनाएः।
मुखौटा अर बांड संरेखण प्रणाली मोयोद एटा लेकान बोरोडो
इनिः नेआ बारे रे पक्का इतुआनाएः।
मारंग हल ऊडुंग रे दैंगाणमे।
मंगलवार हुलगे वित्त विधेयक बेगर विरोध तेगे सला जना।
इनिः हिनदिओ काएः इतु लाःए अंग्रेजीओ का
जेतानाओ आमेः काएः चाबादाड़िआ।
विश्वविद्यालय ते पाआसलेन होनको ओकोए
नेआ ताला रेगे प्रेम ओड़ो: संजना सुकुजाना किन।
अइंग दो ने तेज रंग ते चिऊलाओ काइंग कमि कदा।
आम आधा गे पाड़ाओलाःम एनका आगामोःताना।
तेरे बिन लादेन राः सिक्वल रे ताइनाएः मनीष पॉल
नेताः रे होनको पाड़ाओकेआते आकोआः सेए ओड़ोः बाइआ।
एन सोमाए आञ ताः रे गेल बारिआ टाका ताइकेना।
मूध मंत्री छेराछेरा रे आंवहोड़ोको के बधाई ओमद् कोआय।
ओतोङकोआते निवेश ले रे टाका डुमबुइः दाड़िआ।
नेआ रेआ: गुम्बद ओड़ो: अपिया दुअवर बइ रेआ सरे:कन तइकेना।
तेबे क्रेडिट रेअः हुपुड़िंग टुन्डुःओःअ।
नाः दो आले मांडि ओड़ाःरे परदा लागाव केआते गितिःतान ताइकेना।
सियाह नसीब का होबाओ रेदो काए पेड़ेजोः ते।
सेनोःजान सोमाए रआः भारत बंद उताराकाना।
नेआ विधि रे मोडेगेलतेआ इपिल राः नुतुम
मेनदो इनि इतिहास रे अएआ: छपा छपा केदा।
मोबाइल एक्सरे मशीन पीलूपुरा कुलतादाको।
मुख्यमंत्री बिहार रे विदेशी निवेश सानाङतानाएः।
अंग्रेजको:आ उड़ु: तिसिङ बादलीजाना चि?
स्टेशन आएआः सोबेन सुनुगाड़ा साम आञाः सानामाङ रे मेनाः।
गेलबार सिरमा ते शर्मिला इरोम रेंगेः हड़ताल रे दुबाकान ताइकेना।
हिंदी अनुवाद तयोम तेयो रिका दड़िओः तना।
आपूर्ति निरीक्षक मिआद कुड़ि लोः का-बुगिनाः रिकाकेदाएः
मोचोकोएओ समय का लागाओआ।
इनिः दो आञ पूराएः आड़ाः लिञा नेआ कामि रिका मेनते।
समीर गा नेआ दो मोयद् चोकोःए बिनगा बनाई अटकर जना।
मेनदो अयुब् सांझ हुड़िंग लेका (पौने छह बजे) सिंगिं लुदुम लुदुम अचकागे आसाराम एयरपोर्ट तेबअः लेना।
एञा रे ओल रे आइञा जि बनो:।
स्क्रीन राः वीडियो रेकॉर्ड रिका दाड़िओःआ।
मिस्ट्रेस रा:नियुक्ती पीटीए रा: लेकाते उदुबो:तना
तोबे एनाङ सरकाराः सन्साथाको राः व्यवस्था बेसोःआ।
जानवरकोरे इनिः के पुरअःगे मोने सनंग तइन केना।
कुपुली से इनि:यय उदुब केदा: ची इनी: रिक्सा चलवयाय
आञ इनकु इंपोर्टेड चाकलेट राः मिआद माराङ डाबा लेलइचिकेकोआञ।
एन समय अलतुनिया दिल्ली रे तइकेना
रिका तनलो: हातु रेन को उप जिला अधिकारी के ज्ञापन सौपव कीया को
नेआ उकु अङग ते दाः लेकान लिङगिओःतानाः मेनाः।
दाङगाड़ा बिर रे संत लोः नापाम राः काजिकेदाएः।
नेआ होबालेनाः ते हातु रे सोबेनको दुकुजाना।
सोबेन कुड़िहोनको नेका रिकाको सानाङताना।
सेंड़ांन कोअः नेआ मनातिङ तनअः चि अबु सोबेन इमता।
बाबा को जपअः तअः कोरे जमान जना को जमान नेलतन लोओःको कजि केदा।
जापारेन हातुकोसा:ते होड़ोको दा: लेलमेनते को हिजुतानताइकेना।
प्लेनमाः बेसे फैसलाको मुनडि लागातिङा।
प्ंकज विष्ट गअः कुलि कुपुलि रूअड़ बेस मेनअः।
बिजली पैदा रे सिदा ते संगि जना
आसोल ओलनिःदो केटेः ईम रेन का गियुःआने ताइना।
कीर्ति मंदिल पोरबंदर रआः मुद लेल सुगाड़ा टायाद तानाः।
नेया फिल्म ने हिजु तान साल रे रिलीज होबाव अ।
एटेः केदा अर अइंग पुराकेदाइंग।
"""जुल तन लेका राचा रे दा: गा"
नेआ काजिकेआते आञ पुराः तोलजाना।
आलिङ बारान एन निदा एन किताब राः जश्न मानाओकेदालिङ।
इनिआः दिल रे दुलाड़ा का ताइनजाना होनाङ।
ओड़ो: अइंग जि बितर रा: जगर अम उदुबामा?
सिबिल आउतान लेः रआः कोसाकोरे ताइना।
चेतनअएते निम्बू रेअः रसि दूलकेद् मेसाएम अर हटिंगएम।
मेनदो खतरा नेआतेओ माराङ मेनाः।
यूपी रे भाजपा दो सोबेन मपारंग नेताको मैदान रे अड़ागुतद् कोआ।
रे गी दुबाकन मीयद सिपाही मिनाइया
फ्री नेतृत्व पर कब्जा पृष्ठ महान इंटरनेट का व्यवसाय शुरू
व्यापक बदलव रअ असर तला होडो कोरे साँगी होबाव अ।
नेलेका उड़ुः सिदा रे भारत ओड़ो: युनानी रेन दारशनिक तको उड़ु: ला:।
नेआरे गेही दो मोटरसाइकल देः मेनते ठानाव केदा।
रमन सिंह ओड़ोः षिवराज सिंह बारानकिन रे इसुपुराः बाराबारि मेनाः।
सानडाका बीकानेर विनायक नगर टाऊनशिप लांचिंग
यद्दीदयच्छवसे ऋतु प्रजात तदस्मासु द्रविणं देहि चितम्।
ने कदल दो आइंग गी जोमेया
ने मैच रआः रोमोज टुंडु जाकेद ताइजाना।
नेता ओलाकन बेसे विषय को राजसिक मेना:।
जोम समय सोमेआको हुड़िङ ओड़ो: प्यार सांगि लेलो:जाना।
नेन रोग के आधाशीशी यो काजी दाडिया।
मेनदो नेका रिका तादाम तोबे चाना मेनते इनिलो: खीसो:तानाम।
टोरजाना चि प्रयोग रेगे जांरे बागड़ाव जाना।
आए कागज साबुन आकरींग तान ताइकेनाए।
साधना गोटा होरा फोन रेगे जगरतन ताइकेना।
दड़ा कोरेओ का नमोगा दुनिया रे सोंगे
ने कामि रे मोलोङ लोलो गिड़िआ।
होबाओः रआः सोबेन रोकोम ओड़ोः होरा चुंडुल सेवाको
इनिः दारू को लेलबाल लोःते एनाएः पाटाव केदा।
आईपीएल ते पैसा बइओ: तना।
मेनदो अइंग अटका रेया चि नअः दो हिनिजुः पीढ़ीको।
निमिर गापा चिटि ओकोए ओलताना?
मूनु उड़ु रेआ बुटा आत्मा ओड़ो: भोगमान गे तानि:।
एना मेनते इनिके लक्ष्मीस्वरूपा को काजिआ।
मिआद हातुरे मिआद बढ़ई ताइतानकेना।
हम्म्म हे जाः नेकाओका पल्लवी काजिकेदा।
जागार जाआं ताः तेओ एटेःलेपे।
तिसिंग अमेरिका रे आर्थिक मंदी हिजा काना दो एना रेआ: गे असर लेलो: ताना।
ओडो बारन सिलीब किन रअ बेडा याकिन हानते नाते।
पश्चिम बंगाल रेओ नेआ होबा लेना।
आएआ:कृपा सोबेन चेतान रे सेगे मेना:।
इनि नगेन नेआ नवा जगर दो का तना:।
आए नअ दो भारतीय नौसेना रअ नोकरी रे क ताइना।
जे रिश्ता-नाता मेना: ऐना के दो निभाव गी होबा:वा
सवाल ना: दो अन्ना चि लोकपाल गा: का तना:
अले जिदोआ चाहे गोजोःअले ने हसा दिसुम नगेन।
कने कने रजि : समलिंगी बङ्गाअ।
बाबू तिसिंग ओडा: रे अमा: जन्मदिन रा: पूजा दोहोवा: कना
इतुसाइ को रआः चिना सनते चाबा उताराकान ताइना।
दाः रे चीनी मेसाकेआते एताङ लेआ बाइलेपे।
होबा दड़िओःअ नेया ते भारत फैयदा रेअः होरा रे तेबअः दड़ि ते।
नेआ ताायोम एनाङ गोनोङे रेआ जागार होबाजाना।
कूपुन्ली रे होनोरको शानदार लाता मंदिरको लेल दाड़िआ
आधार कैबिनेट रअ मंजूरी नम केदाए
गणतंत्र दिवस परेड रेआ जोरते को तेयारी तना।
होडोको लोखा-पाडी रअ निदेशालय चिमिनाँग होडोको मेना कोआ एना रअ आँकडा होडोको लेल रिका के कोआको।
हजारो जेताव का चिका तादको अ यो मायोम लींगि जाना।
ओड़ोःगे एना रापुद लागातिङताना मिसा-मिसा
रायबरेली रे रेंगे रबंग होड़ोको के चिकित्सा ़सेवा।
होनोर होड़ो इदु कोताएः आङकेदाएः।
नेआ गोटा ससंड़ का ताइना।
एना मेनते सिदा जाति लेकान राजनीतिक पार्टि को बइ लेना।
झूठी शान लगिन ऊर्जा इदी दड़ीयोवा
कल्पना दो मिस्स्र रे सलंगि ओड़अः बाबई एटेः कदाए।
पुराःगे कुरूमुटुलाः ओड़ोः
तंत्ररा: एना: उकुकाना राहस्यको नाम।
मिद् हजार टका रेआ डंडे होबा जना।
आरएएस परीक्षा रेअः तेयारी दुनुब रिनिका।
बिचौलिया जमींदारको:आ ओड़ो: इनकुआ कामितानको:आ रासिका होबाजाना।
अया एंगा केओ जुदा दुलाड़ा।
बिजुली का हिनिजुः ते ओड़अः एराको ससाति रेकोआ।
होरा रे सेन रेआ: टयद्‌ का सरे: जना।
बिरिदकिआ:को आर मिआद प्राण सारेकेआते।
एनतअः रे एंगाइंग अर अपुइंग ते किन तइना।
ऋषि कपूर के सनंग बनोः दीपिका।
ओटंङ तन बेकार कजि को रेआ उंबुल को कागे टो:ओ तना
नेया गोटा दिसुम पूॅजीवाद रेअः टुन्डुः रोग तनअः।
दुनुब तायोमते इनिः दरोगा प्रसाद राःकिआते जागार जाना।
यूरोप दिसुम रेन कोयोगे मपरंङ होरो जंगि कजि कमि को रिका जदा।
देआरे आया: सासाङ रांगारा: मनोहारी छटा।
ओड़ो: नेआ कानून आर जापागाररे पक्का रिका लागातिङा।
नेयाते होड़ोको के पुरअः गे आवसन नाम जना।
मियद सिरमा सिदा रा: मियद् आलेख रे।
तरबुज समा लाइ रे का जोम लगातिंग।
सरकारी गोदाम कोरे स्टाक जोगाव ओ बैसे गोनोंग रअ जागर मेना।
नअःएनका रे मिसि कोतअः रे दुब्हपेअकन तइनोः निः।
ना:दो आबुआ परिवारके जेतानारा: कामिको का होबाओ:आ।
वर्तमानरे लातार ठोरोआ।
चिलका मेनाः एना जाआंलेका ते बाइकेआते जोगाओएबु।
अंतरजातीय आड़ान्दि योजना जिला कल्याण आधिकारीको:आ हवाले।
सोमार हुलाङ विधानसभा रे नेआ बिल सोदोर जाना।
औघट घाट हिजुः सेनोः होरा कबीर कोआः पेरेः आ इनकु पैलोःअ।
मियद् टुआर पुसि अइंग असुल ता: इ तइकेन
हजाराते पुराः सोंगेको नामोआ इपाए काजि राःगे
ना: दो डाॅन फिल्म गे नेआ रा: जीदाकन सबुत मेना
अगर सोबेन स्वस्थ अर्थव्यवस्ता रा: आधार स्वस्थ पर्यावरण होबा:वा
नेआको आञके का सुकुआ।
लालू प्रसादो मिआद रोचक भूमिका रे ताइना।
दा:डिङ रेआते नमाज पाड़ाओकोको सादाओआ।
नावा कलाकारको जुलुङ लोः हिजुःतानाको।
मुसिङ हुलाङ एंगाञ काएः सातिङ केदा।
ओड़ोः आले आपान मिआद बिनगा टायाद बाइले दाड़िआः।
जदि अमताः रे जानाः मेनाः एना बुगिन कमि रे अगु लागतिंङ।
ओड़ो: लेले मे नेआ टुंड़ को चिलका जुगुतु केदाको।
बस ओड़ो: ट्रेनकोते कावंडिको नेता तेबाएआ।
कार के रू रपूद् तन काकलाउदुबेन तन होड़ोको
बिहाररे गठबंधन रिका ताना माजा कामि।
इनी: सी डी एते केसेट तैयार रिका दय
निमतंग अपे सोबेन को हुड़िग जि जना।
आमलोः भेटकोःआते आञोः बेस टोओरेआञ
लोओःते अम दोयाएते हिनिजुःकोअः कमिअगु वनस्पति बागवानी अनुच्छेद होराते।
अमा: चिलका उड़ु: मेना:।
सेतोःदोहोकन लिजअः को तला रे जा रोकोम तूबिद् संजुतअः।
मेनदो नेआ सटाक बार साः रे किरिङपे।
इनकु आकोआ भलाई को लेल तना।
गोपोएः रे गेलबारिआ छात्र ते साङगि टोःजानाको।
आञाः होरा केसेदेआ मेद लेपेल दोञ बिलेआ हे
अले नेआ गे जिनिद रेआ लक्ष्य ले बाइकदा।
