इनकु कमजोरोःतानाको
नेआको रे ओड़ोःगे सानाडगि होबाजान रे ओड़ोःगे बुगिना।
इनिः आड़ानदि रिका राः किरिआओ जोमलाःए
आञ तारा पेरेः लाइः बिरिदकेनाञ दो एटाः बालाए एटेः।
नेआ रानाबाल मेनते इतिहास ओलको बोङगासामको लेकाओःआ
इनिः सिदा रे सोबेनाः आदउतारतादाएः।
आदिति गोटा जिनिद नेआगे खाने काजिबेड़ाएआएः।
नेआ मेनते इनकु आलेआः सोङगे काको बाइ दाड़िओःआ।
आर एन हुलाङ एन हवेली लानदातान ताइकेना रासिकाते
हारेप्रकाश उपाध्याय नाआः जाकेद चानाःए चिकातादाएः?
निदा जाआज जहार द्वारी रे लाङगार उयुःएआए।
एना ते गे आञाः कामि चालाओआ।
बार साः राः फ्लैग मीटिंगको बेगार नतीजा राः ताइनजाना।
आञ दो इनिआः दरबानी बेसे मेनाः
लालू आर मुलायम लोः जागार होबाओताना।
नेआ गे चि आम लोः नेका होबाजाना।
आञ दो लेल गे होकाजानाञ।
सेन नातिन हेए केदा।
एटाः निः सिदा रे गे आयार सेन सानाङाएः।
यूपी इलेक्शन वॉच राः उनुदुब होरा ते उत्तर प्रदेश विधान
आमाः नातिन मोसा आईना मेनाः आमाः
नेताः रे जाआं इमताङो माओवादी ताको जाआन घाटना रिका दाड़िआको।
शीतला गिउःगे टोओर केदाएः चि इनिः आञे लेललिञाएः।
आलेआः दुआर जाकेद तेबातादा।
इनकु होसोड़ो होका लागातिङा।
उलटा इनकु ओकोएः पेडोमीटर कामि रे काको आउजादताइकेना।
साए काबुगिन काजि राः रेएद मिआद आरकि मेनाः।
नाआः सोबेन कामि सिदा ते एटेगोआ।
दुनुब रे एटाः भाजपा रेन होड़ोकोओ जागारलेदा।
एदकान होड़ोः इनीः ओर इदिकिःआए।
आर नेआ मामला रे इनिः रिकातानको रे आयार गे ताइकेनाएः।
आर चिआचि नेआ नगर कालका राः मामला ताइकेना।
एन सोमाए दो एनताः बेसे बिर ताइकेना।
प्रेस कोनफेरेनस रे हिजुःलेनको कर्मचारी बाआरिको मेनाःकोआ।
जाआन धोरोम राः जुलुस रे निमनाङ रोमानटिक लेनेल नाआः जाकेद काञ लेललाः।
चिलका तेञ टोओरेआ चि इनिः आञे सुकुआञतानाएः।
फिलिम रे ग्लैमर मेनाः थिएटार रे बानोः
नेआ मेनते इनकु नावा कंप्यूटार पाड़ाओतेनिः जोगाओ टोःजाना
कारपोरेट कम्पनिताको शाहिद राः नुतुम कामि रे आउ सानाङतानाको।
हीरालाल राः गुरुवार आयुम मोही रे हासागाड़ा होबाजाना।
ओड़ाः दुआर सोबेन ओनडोताना।
नेआ ते हाताङ हुड़िङ ते हुड़िङ हासुआ।
आदिवासी दिसुम चेतान रे राज्यपालकोआः बारसिङ राः दुनुब चाबा
तिसिङ सेताः इनिः बाङगाइःजाना।
हिजुःतान ट्रेफिक राः माराङ मारसाल पुंज
मिआद एटाः हानापे लोः इनिः गितिः सेनोःजानाएः।
चानाः मेनते मिण्डि हातोमेः बालाएइआः जोगिआ।
ओकोएः सुरभि राः दिव्य बेलि प्राणॉ मॉ सोआन एटेःआकान?
होड़ोको नाटकतानको सुकुजाःकोआको।
निकु आपान ओनोलको नेआ नावा विषयको रे चालाओतादा।
तिसिङ गोकुल रे भोगोमान श्रीकृष्ण तेबाःतादाएः।
नेआ का मुनडिओः साकि ते जाआएआः आपत्ति का ताइकेना।
नेआ नातिन सामाजिक उड़ुः बादिलि लागातिङा।
ओकोआ तायोम बारान पक्ष ताला ते गोपोएः एटेःजाना।
होबालेनाः तायोम ते आरोपी निर जानाएः।
माराङ कुड़िआः होनजार दुआर रे बाटिआकानाएः।
होबा दाड़िओःआ चि निमिर इनकु कादाड़ि राः टाका नामोःताना।
एन हुलाङ ते सुखदा राः नेआ नियम बाइजाना।
दाः राः फव्वारा पीटि रे मोसा आनजेदकेपे।
बालबाल दाः राः पेड़ेः सीसीएल राः सोबेनको ते माराङ पेड़ेःमेनाः।
धन्य भाग्य राः चि आमेञ लेल दाड़िजाना।
किरोड़ीलाल मीणा कलेक्ट्रेट तेबाःलाःए आर नामांकन पेरेःकेदाएः।
सोबेन कोतो राः नेका गे हाल मेनाः।
इनिः आएः इसकुल पाड़ाओ चाबाकेदाएः।
नाला ते साङगि पुनजि राः।
आञ नाआः गे एना गोटालेआञ।
नेआ नुतुम ते इनिः गोटा इंटारनेट रे कोयोःएआएः।
परियोजना नातिन ओते आउ राः कामि आयार दाड़िलेना।
नाआः नेआ इतिहास राः साकाम रे ओलजाना।
बारिआतेआ का टोः जागारो सुभाषचन्द्र बोस लोः गे मेनाः।
आञ बेसे सोमाए ते ओकोएः गेंदबाज ताकोञ लेलतादा।
एन ठांव गे कोम गितिः ते हार्मोनल बैलेंस बागड़ाओओआ।
आर श्रृद्धा हिजुःजान रे होटोः
बार हिन्दु ओड़ाः राः काकाला ते किला आबाद आयुमोःआ
परम्पराओ एनगा गे सेसेनाकाना।
चि निमनुङ उरिःको कोताः जोगाओःआ।
पोलैण्ड रे लिजाः उद्योगो बेसे बालाए रे मेनाः।
माराङ ठांव लेनेल नातिन छवि रे ओताएपे।
आलेआः नातिन दो कुमु गे सारतेजाना।
संस्कृत राः कुट् धातु रे आश्रय राः भाव मेनाः।
चुनाव रे रूही परवीन दाड़िजानाएः।
एन सोमाए गे नेआको गोटालेना।
नेकागे मीरा रोड स्टेशन हिजुःजाना।
ओकोएः दो आएआः हागाते राः उड़ुःतानाएः।
आलेआः एसेकार गे हाड़ागुन राः योजना बानोः।
अधिकारी ताको सेङगेल ते होबालेन क्षति आगामजादाको।
जी टेनेकाद राः उदुब बारि रिका लागातिङा।
इनिः बेगार लायसेंस राः ड्राइवर मेनाःइ
इनिः आपान चिमनाङ का-बोरोआन मेनाःइ?
मेनदो होड़ोको इमानदार कप्तान रे गोटा भोरसा केदा।
सारेःलेन खानड मिआद सोङगे आपान ताः जोगाओकेदाएः।
आपुम दो बाङगाइ ओकोएः आमाः एदकान कामिको
इनिः साड़िमा उपुनिआ माराङ माआरि स्तंभ रे टेकाओआकाना।
आञ चिमतुङ ते आपान शहर रे दिल्ली दांड़ा एटेःकेदाञ?
एन सोमाए ते महाराणाआः सेवा रे ताइन एटेःजानाएः।
सोबेन साःते हेनदे रिमबिल राकाबजाना।
रोबोफार्म मिआद लाइफ सेवर बाइनजाना।
अभागा ताः रे आपि पोएसा गे मेनाः।
नेआ बानदा जिला राः दाः नामोः ठांवको रे मिआद मेनाः।
चंदेरी तायोम ते कदवाया रे कामि सेसेनताना।
होड़ो पापाः भारोम ते तेनाकानाएः।
नेका रे आप चिमनाङ ठांव नामतादाम?
भाजपा चेतान रे होसोड़ोकाजि राः आरोम लागाओतान लोः इनिः काजिकेदाएः।
मोचा ते काजिलेन सेंड़ा सोबेनकोआःते नावा
स्क्रीन राः वीडियो रेकॉर्ड रिका दाड़िओःआ।
आलिङाः हाल मोद लेका गे ताइकेना।
एन तायोम ते गोटा दुनिया इनि नसीहत ओम एटेःएआ।
जैन समाज राः दीक्षा रजत जयन्ति महोत्सव एटेःजाना।
तेरे बिन लादेन राः सिक्वल रे ताइनाएः मनीष पॉल
टीवी चानाःए रिका तानाएः आर चानाः रिका लागातिङा।
आम लेका कामि रे आउतानको आर ओपोम होड़ोकोआः उड़ुः लेलमे।
एनामेनते गुति भाव राः इसु मानाराङ मेनाः।
सन्नी लियोनाः हॉट कांडोम राः विडियो ते आकादानदाजानाको
बाहर रेन होनोर होड़ोको ताला रेओ बोरो बोलोआकाना।
भरताः साड़ा होटोः रे जाआः ताः आदउतारलेना।
नेताः रे सोबेन कामि अंग्रेजी ते गे होबाओआ।
पेंसिल राः चोगा ते बाइकेदाएः माजालेकान दुनिया
आस्पाताल राः ओटी राः बागाड़ाओआकान मुटान लेलकेआते सीपीएस खाएराओजानाएः
आर लुतुर राः बितार लुतुर रे मिआद ट्यूब ते जुड़ागेनपे
सीरिया देङगा नातिन जॉर्डन रे टीम बाइजाना
नाआः बुगिन होड़ो बाइकोःआते दुबाकानाम आम दो रेः केदाम गोटा दुनिया
इनिआः गोनोङान उपहार नाआःओ आञ ताः दोआकाना
इनिः मुनि पुलस्त्यजी कार्तवीर्य ते काजिकेआते राड़ा रिकाकिःआएः।
लेललोःगे इनिः टोओरेआएः चि ओकोएः चिलका मेनाःइ।
पाड़ाओपे ओड़ोः आसुल डुप्लिकेट यूआरएल फिक्स आनाचु
नेआ गे आञ आपान ते कुलिनतानाञ
उर ठांव रे स्वर राः मुटान आउएआएः।
मानाराङलेनेका राः मुनुसाकामको रे मिआद रे सानिया
सोबेन राज्यको रे आईआईएल निगोका
एन सोमाए दैनिक जागरण नेआ खाने चापालाःए
आञ इतुओ काञ इतुलाः चि एक्टिंग चिलका लागातिङा।
रोकागे जाआंए कोड़ा कोठरि रे हिजुःआएः।
निजी क्षेत्र राः मेडिकल ओड़ोः डेन्टाल पाआड़ाओपानतिको
पुलिस इनिआः उम्र ओल रे गालतिकेदा।
कामिरेआउओः मनोविज्ञान ओड़ोः आपान होड़मो सुधार का उनुदुब
नेआते विवेकानन्द दरिद्र नारायणाः सेवा रे लागाओजानाएः।
रेयूकाई केयर बोओःकुनदड़ि भारत रे सुनामी ते बालाएतानको नातिन देङगा
चौहाटा बाजार रे लागाओआ जो आर साबजिको राः गोनोङ लिस्ट
दाः बानचाओ नातिन गोटा इनितु नामेपे
एनताः जाआंए एटाः निआः नुतुम बोर्ड रे ताइकेना।
होनोर ते सेनोःतान ताइकेना।
हुड़िङ कंपनिकोओ टाटा लोः
नेआ वर्जन एटाः पीटिको रेओ आकरिङोःताना
एतेल चानाः ताइना? काञ उड़ुःलाः।
ताः तेबाःलाःए ओड़ोः दुलाड़ा ते इनिः लोः मानडि जोमकेदाएः।
लाल बहादुर शास्त्री स्टेडियम कोताः रे मेनाः।
भारत साःते अफ़ग़ानिस्तान नातिन ओड़ोः गे देङगा राः किरिआ
आञ आपान ते आपान बोरोनाञ
जानाङगि राः बालाएओ का हिजुगा।
स्टेशन आएआः सोबेन सुनुगाड़ा साम आञाः सानामाङ रे मेनाः।
इनकु आते सिदा मिआद एनेतेल आउसानामाङोआ।
आञोः जुदाउतार होड़ो बाइनजानाञ।
सोबेनको ने लेका चि हापाड़ांआकानाको
लेजर कामि राः सालाआकान प्रकृति हामबाल
मुनुकामिको फोटो हाटिआ इनितु राः अधिकार अधिनियम
हिजुःतान सोमाए रे नेकान बालाए साङगि इदिओःआ।
बेसे माजा ताइकेना नेआ टुङ जापागार
घुग्घू राबाल इनितु रे कमजोर ताइकेनाएः।
इनकुआः जाआं ताःरे जेतान ओते का सारेगाकाना।
अंगूर का नामोःतान रे आराः मुनक्का आर किसमिस राः दाः।
रिकाओ को तायोमरिका बेस बानोः।
मिआद बारिआ शोधको लेका ते निदा
जाआं लेकान सिफारिश आर घूस एनताः कामि रे का हिजुगा।
मिआद चानडुः तायोम हारातिङ पातिकेदाएः।
कमपनि सिदा राः आपि सिरमा ते टाका हाराजादगेआ।
जाआंए देङगातानको बाङकोआ।
सरिताओ आपान लिजाः ओचोःकेदाएः।
सानाङतानाञ चि आम नेआते देङगाओःआम।
सेंड़ा दो ने दुनिया रेन सोबेन जिदाकानको रे मेनाः।
कोठरि किसलसिया गे साफाएआएः।
बारिआ लाद जोमकेआते दुड़ुमउताराकानाएः।
इनकिन दुष्यंत लोः ते इमनुङ गे नाड़ेः रेकिन ताइकेना।
एनामेनते दोला इनिः ते स्थिति रिपोर्ट आसेआबु।
निः आएआः पार्टी आजसू रेन सुप्रीमोंओ मेनाःइ।
जाआज रे इंग्लैड नातिन देःजानाएः।
स्टेशन जापाः रे गे मिआद कोठरि आउजोगाओकेदाञ।
नेआ तायोम नेआ रे जाआना दो जाआना बादिलि रिकालेना।
मंडेला रॉबेन द्वीप राः जेल रे सानजुलिःआको।
एनताः जारगि सोमाए नेका का रिका दाड़िओःआ।
हानापे राः हानारा गे गोएःआकाना।
कुमुलेलतानिः ताइकेनाएः इन्द्रेशजी।
नेआ ते चुन्नू का मेनकेदाएः।
आञ आञाः सोबेन बुगिन सानाङ दोड़ोमजादाञ।
ओड़ोः जाआं ताः बाइओः रे दो ओड़ोः केचाएमे आमाः जूता
लेएः आकरिङोःआ माराङ गोनोङ रे
हिजुःतान टाका-सेनोः नातिन बजट चेतान माजा ते जापागार होबालेना।
बीजेपीओ लाइन रे हिजुःजानाएः।
मोनोटो होड़ोः देड़े-सानाङ ते आकालबाकाल रिकाएआ।
साकाम राटि का एकलाओःतानताइकेना।
नेका बानोः चि कटोना देड़े काएः सानाङजाःइआ।
मेनदो जाआन गोटाआकान बुगिनकाजि नाआः जाकेद का हिजुःआकाना।
आम इदो चानाः मेनते महात्माको ते कैराओनाम
एमपी रे इनदौर रे नाआः-नाआः गे कामिओड़ाः निःतादाएः।
नेआते होका होका ते होबा रे रेएद नामोगा।
विश्वविद्यालय ते पाआसलेन होनको ओकोए
एनेतेल दोलेना हिंदूको कासुकुतान आतंकवाद ते गोपोएः।
बारिआतेआ काजिकामि काराम दुराङ सुसुन ते एटेगोआ।
नेआ मेडिकल दोकान रे आञ आकरिङतानिः ताइकेनाञ।
स्टडी रिपोर्ट ह्यूमन जिनेटिक्स साकाम रे चापाआकाना।
कामि हानाटिङ मेनते हिजुःजाना बिनिनगा आपान आपान ताला रे
नेकान श्री गुरुदेव आञ जोआरजाःइआ।
नेआ राः एटाः संस्करण दो कोम गे चापाओःआ।
तायोम ते आञ देनेड़ेको रेओ फासेलेनाञ।
नेका रे पोकिट रे पेरेःआकान टुकु गे इनकुआः कामि रे हिजुगा।
राजस्थान रेआः सिदाउतार वित्त आयोग रेन अध्यक्ष ओकोएः ताइकेनाएः?
सारते ते दो निकु माआरिउतार दालितको मेनाःकोआ।
नेआ मेनते टरबाइन संयंत्र राः कामिपेड़ेः हाराओःआ।
एना गोटा सिङगि त्रिलोचन जी नातिन गे रिकालेना।
श्यामाः गोसो मोचा रे केमरा ताइगिड़िओःआ।
सेसेनतान खाता ओमआगु ओड़ोः एनालोः गोटाहारालेन टाका उलथातानको
नेआ बागेकेआते मेदकिनरे जोर का ओम लागातिङा।
सेकेड़ा सेसेनोः इनटारनेट नातिन?
चिमतुङ लेनेका होड़ो एटाःनिःआते काबुगिनाः रे साङगि गे ताइना इमतुङ।
तिसिङ प्रखनडकोआः कामिओड़ाः रे ताला हाकाआकान लेलजाना।
टोओरोःताना तिसिङ आयुब सेनोः ते सेनोःआएः।
आर एटाः साः सारते राः होरा रे सेनतान आंदोलनकारिको।
श्रेणी सालाएपे बीएमडब्ल्यू शेवरलेट फ़िएट फोर्ड
ओकोन ओकोन हाटिङतानको ताः ते निविदा आसे लागातिङा
डेन्यूब डेल्टा जापाः रे साइकिल चालाओ राः होरा मेनाः।
आरोपी जगदीश नेका दो राजस्थान रेनिः मेनाःइ
नेआ तायोम ते ने ठांव उरोगा।
प्रीमियम राः टाका कोताः रे आर चिलका ओम लागातिङा।
नेकादो आम ताः ते नेआ राः उत्तर इतु ते इतु सानाङजाःञा।
होड़ोको भाषण ओम केआते आपान काएराओ लेलरिकाजाद ताइकेना।
गुलि चालाओतानताइकना एनामेनते होड़ोको एनताः ते निरजानाको।
शिव सोबेन सोमाए इकिर रे ध्यान ओमेआएः।
श्रीहरिदास स्वामी विषय उदासीव वैष्णव ताइकेनाएः।
एनताः ते गोनोङ हाराजाना।
दुकु जी ते आएआः लाता रे सेनकोआते गितिःजानाएः।
मर्यादा आपान सोमाए राः सोबेन कोआते माराङ चानडुः रे उड़ुङोः साकाम ताइकेना।
एनकादो सीबीआई नेआ आरोपकोएः खारिजतादा।
इनकु नेआ बादले आपान सानाङ ते पाड़ाओकाको।
टीओआई राः नेआ ट्रेनिंग सोबेनकोते माजा पातिओःआ।
राः राजनीति बाइबागेआकाना।
मोचा ते टुङ रेः दो जाआंएः आम ताः ते इतुकाएः।
आम काम उदुब दाड़िआ चि दाः तुतकुम मेनाः चि लोलो?
नेआ सामाजिक प्राथमिकता आर इनकु जिद ताइनोः राः मुद्दा मेनाः।
हाड़ाम मेदकिन ते पेरे-पेरे दुलाड़ा लेलोःतानताइकेना।
किरिङतानकोआः जिनिसको रे नेआ राः ठांव बिनगा गे मेनाः।
नाआः आको गे आखबार मेनाःकोआ होड़ोको।
भाषा नातिन बेसे जिगिङ कापाजि सेसेनजाना।
कांग्रेस राः पक्ष रे आपान पद राः दुरुपयोग रिकाकेदाएः।
एनरे नामोःतान प्रगतिशील तत्त्वको मोटाइ ते काको लेलकेदा।
काजितान लोः रोहित डेबेल सेनोःजानाएः।
आम आदमी पार्टी सरकार चानाःए चिकाएआ।
गायता रे इनकु सोबेनको असीसा।
नेआ मौका रे शहर रेन माराङ होड़ोको ताइकेनाको।
ओकोएः नेआको बुजाओकोआएः?
रोकोम जिनिस राः भंडार ताइकेना।
एन लोः गे इनिः आएआः सामान आलेआः ओड़ाः रे जोगाओकेदाएः आर चाबी दाड़ां मेनते दाउड़िकेदाएः।
नेका रे तायोम ते हमला रिका का दाड़िओःआ।
एटाः कोआः पेड़ेः आञाः पेड़ेः बानोः।
हिन्दु धोरोम राः इतिहास नेताः रे बातिरि नावा गेआ।
चिलका चि जापान रेन सोबेन को जापानरेनको मेनाःकोआ।
इनकु नेका राबाल ते रिका दाड़िआको।
सोङतान सानाङ आञ गानदुरा गाढ़ा रे गिड़िताञ।
रुपया राः गोनोङ हाड़ागुनताना।
नेताः रे होनको पाड़ाओकेआते आकोआः सेए ओड़ोः बाइआ।
मेनदो नेआ आञ हुड़िम दिन सिदा रे गे आयुमतादाञ।
माराङ अधिकारी ताको ओड़ाः तेबाःकोःआते गोटा मामला राः छानबीनकेदाको।
तिसिङ सेताः बातिरि बादला बादला गेआ।
फैजाबाद ते लखनऊ सेनोःतान मंत्री सानडाका तुगुड़ि रे टोजानाएः।
नेआकोरे मिआद हानाटिङ नक्षत्र मेनाः।
इनकु जी ते नेआ इतुतानाको।
भावको सेसेन रिकाएआ।
इनकुआः हित कामितानकोआः हित रे गे मेनाः।
भारत आर नेपाल दुनिया रेआः बारिआ गे हिनदु दिसुमकिन मेनाः।
एनामेनते नाआः पाड़ाओतानकोआः काजि गे आयुमोःआ।
होनको जंबोआः देआ ते हाड़ागुनलेना।
एएआ बजे इनिः पुनडिजानाएः।
आले बोओः राकाबकेआते सिरमा लेल राः कोशिशलाः।
युगनिर्माण अभियान युगऋषिआः मोचा ते त्रिवेणी संगम साकिजाना।
नेआ मामला रे लङका सासाङकिर हाटिङउताराकाना।
इनिआः फिलिम राः सेनहोरा चेतान जागार गे का होबाजाना।
जेतानाओ आमेः काएः चाबादाड़िआ।
नेआ नमबार रे आलोम फोनेआ।
नेआते काम दाड़िआ आञ एना काञ सानाङताना।
शुक्लाजी गोटा सामाज राः रानाड़ा सानाङतान ताइकेना।
नीतीश काजिलाःए चि वाजपेयी जी राजधोरोम राः जागार तानताइकेनाएः।
गिरजा ओड़ाः नेआ नातिन तेयारिओ एटेःकेदाएः।
आयुब राः बोङगा नातिन जुगुतुतान ताइकेनाएः।
इदु चिमनुङ इकिर रे धासाओआकाना।
स्टावेंगर शहर मिआद नावा उनुरुम बाइतादाएः।
सक्रियण राः रुआ राः कामि रिका राः
आजम खां नेआ काजि चेतान आकादानदाजानाएः।
ओड़ोः एटेः जाना आंदोलन गार्ड दाल राः।
नेआ लोः इनिः बार बिसकिट जोम चाबाएआएः।
दो तुकुइ चालाओतान इनिआः ती
आदिवासिकोआः होनको का पाआड़ाओकेको रे इनकु
डूरैनड राचाः अफ़ग़ानिस्तान आर पाकिस्तान ताला राः सीमा मेनाः।
रद्द होबालेन मुकाबला ते चार्जर्स मिआद लेनेका नामलाः।
ओकोआते पारचिओःआ चि एस्सेल कंपनि दाड़िओः लेका बोली काएः लागाओलाःए।
नेआ कापाजि राः टुनडु बाराकिनाः ताला रे तालाक ते होबाजाना।
फ्रीडम आफ स्पीच बानचाओ लागातिङा।
इनकु स्टेशन बितार रे गे बंधकको बाइलेकोआको।
आञाः मेद ते मेददाः लिङगिजाना।
आञ पीटि देआ रे लादिकेआते निराकान ताइनजानाञ।
आपुञ होला हातोमेञ देड़ेकिःआ।
मेनदो आम मिआद जारुड़ु कामि दो काम रिकाकेदा।
नेआ सितुमको गे नामवर जी नामवरेः बाइकिःआ।
कुकुको राः मिआद आर्काईव बाइतादा।
कागज राः पेटा गोटा रिकाएमे।
इंडिया टीम रेन खिलाड़ी को नेआ मेनते काको हिजुः दाड़िजाना।
मेनदो अमरोहा रे नेआको का रिकालेना।
बीएमई रे पीजीओ रिका दाड़िओःआ।
दिल रे सेङगेल इदिबेड़ाएआ
आपान ते होसोड़ोन तानाएः आर रासिकान तानाएः।
निराशा आलोपे हावी रिकाएपे
आले इतुकेदा चि का बोरो लागातिङा।
ओकोएआ उद्देश्य सामाजिक चेतना ओड़ोः साङगि चिरगालान बाइ राः ताइकेना।
मेनदो इनिः जाआंए उदुरकिःरेदो?
राधेश्यामाः मेद आञाः मोचा रे टेकाओआकान ताइकेना।
आंदोलनकारीकोओ गोटा तेयारि लोःको ताइकेना।
नेआ साङगि दो इन्फीरिया वाल इन्फार्क्शन रे होबाओआ।
किरिआ जोम केआते जाआन उनुड़ुः बागे
नेआको रे दिसुम रेन चिमनुङो राजनीतिक दलको जामा मेनाःकोआ।
सेक्स रैकेट चालाओ तानताइकेनाएः भोजपुरी हिरोइन
इनिः काजिकेदाएः चि इनिः फिलिम बाआरि बाइतादाएः।
आञ माइकल जैक्सन राः आएआः जिदान
डोडो नातिन सैप्टिक टैंक बाइआकाना।
जोखिम बानोः रेआ कारोबार बाइआकाना?
मेनदो आञ आयार सेनोः काञ साआसकेदा।
आनाचु पाति गोटा पेड़ेः ते रिकाएआञ।
मेनदो प्रिंसिपल सरकार साःते साङगि टाकाएः नामजादताइकेना।
दो माङगार हुलाङ स्पीकर पाड़ि हिजुःजाना।
रेलवे स्टेशनको रे आकिरिङ नातिन।
काजि एन सोमाए राः मेनाः ओको सोमाए धोबी ताको लिजाः साफा तानकोताइकेना।
नेआ लोः आंदोलन लोकतांत्रिको ताइन लागातिङा।
यूपी राः थाना रे दालित होनकुड़ि लोः रेप राः कोशिश
इनिआः नेआ काजि आञेः आकालबाकालकिःञा।
गाड़ि नुबाः केचाकेआद सेनोःतानताइकेनाए।
सोबेनको सियासी होड़ोको मेनाःकोआ सियासत सोबेन सोमाए नेद बादिलिआकान ताइना।
जापान राः भाषा रे हैलो काजि नातिन बिनगा बिनगा तरीका मेनाः।
इनकिनाः औकात बार कौड़ी राः गे ताइनजाना।
हाद लेन सारेःलेन टाका आसे मेनते ती आयारजाना।
इनकु लोः बेसे भाजपा पदाधिकारिकोओ मेनाःकोआ।
नेआ भक्ति राः भावना सोबेनको आपान बितार राचा लेकानाः ताइकेना।
एना लोः लेटे पोरोब रिका राः चोलोनो बाइजाना।
आर दाड़ांतानाए जी बालाएआकान
कोयला धोटाला रे अदालत सेनोः दाड़िआ सुब्रह्मण्यम स्वामी
बाबा भारती राः नेआ टोगोःतान उदाहरण मेनाः।
बेसे दिन जाकेद इनिः नेआ उड़ुः रे गे ताइकेनाएः।
तिसिङ जाआन मिआद फैक्ट्री रे सोबेन सामान का बाइ दाड़िओःआ
आपुतेआः हासा गाड़ा राः हासा बोओः रे हिरचिकेदाएः।
नेआ नातिन मेसेंजर एप रे नावा फीचर जोड़ाओ लागातिङा।
मोहाली रे बुरु लेकान माहौल मेनाः।
तंबाकू राः ठुलि आयार सेनकोःआते आउ केदाएः बानी ते।
साधक ताको जिदान राः सिदा ते गे निर्धारण रिका तादाको।
इनटर राः परीक्षा रे सोबेनको ते साङगि होनको नेआ बारिआ विषयकिन
इनिः गे ताइकेनाएः आर आञेः मेद आरिद केआते लेलतानताइकेनाएः।
एनका रेदो चुनाव आयोगो कटघरा रे ताइना
गोटा हातु राः सहानुभूति एन दाङगाड़ा लोः ताइन एटेःजाना
एना ओनोल नेताः रे आपि हानाटिङ रे हाटिङजादाञ।
नानी आर दमयन्ती इनदारकिन राचा ते बितार
गोजोओ इपाए गे टोओरोःआ।
इन्दौर। वेबसाइट राः होरा ते
निआःते मिआद कुड़िहोनाः जोनोम होबालेना।
उर्दु ते एटाः भारत दिसुम राः भाषा रे ओल राः सुविधा
तारा लेका नगरसेवक ताको गाड़ि राः बुकिङ काको रिकाजादा।
एनडीए ताइनजान रेओ एफडीआई आउकेदाए होनाङ
इनिआः साड़ा आयुम केआते सायोब काएराओ जानाएः।
एनकादो पठान मिआद विकेट आउलाःए
ग्राउंड रे दुल लेना मुरुम रे दिरि साङगि ताइकेना।
आञाः ते नेआ गालति होबाजाना।
तिसिङो कुमु रे ट्रेन गेञ लेलताना।
व्यंजना राः आले बेस कामितादाएः एना बाआरि ले रिका जादा।
सुन्नी मोचा उकुकेआते लानदातानलोः सेनोःजानाएः।
इनिआः सानामाङ मोसा नातिन तिङगुकोःआञ।
काजिकामि परमकीर्ति शरण सेसेन रिकालाःए।
उत्तराषाढ़ रे मेटाइ आर जोमेआः नामोगा।
कुपुल आर सोङगेकोआः गोटा देङगा नाम
नेताः रे आञ इनकुआः जागार राः खानडान
मिआद गामु पोस्टर। अनहद नाद
सिटी कोतवाल उदुबकेदाएः चि संदी प्रोपर्टी डीलर मेनाःइ।
आलेआः ब्लॉग रे आपे नेकान गोनड चित्रको कापे नामेआ।
आदिवासि कुड़िको लोः दिनाकि मिआद शाइनि
गोटा होड़मो रे चिलका करेनट सेसेनतानताइकेना।
एनेटेः रे माइनान आपान इलाका रेन ताइनोः ताइकेनाएः।
नेका का चि गोपोएः गे एटेगोआ।
तेताङ जेतान भाषा राः जारुड़ु का ताइना।
भंडारा रे बेसे हातु रेन होड़ोको प्रसाद नामकेदाको।
ईरान रेआः शिया बम इनिः चिउलाओ काएः जिलाएआ।
छुट्टि राः गोआरि चिट्टि रे होबालेनाः ओनोल का मानडाआकाना।
मीडिया बॉक्स राः मानारङ ते एमसीए राः इनुङ
नेआको ते गे आमाः पुलाइ सामपोड़ोःओआ।
टोओर बागाड़ाओ नातिन रेएद रानु
मेनदो उड़ुः राः सोमाए रे आतुजान चि इनिः लाइःते बाइजानाएः।
इनिः सोबेन सोमाए जारुड़ुतानकोएः देङगाजादताइकेनाएः।
इनिः आपान दोष गे का लेलोःतानताइकेना।
एना टाकीज रे ओकोआ नावा मस्जिद जापाः रे ताइकेना।
क्रांति जाआना एटाः गे टोओरतान ताइकेनाएः।
हिन्दी किताबकोओ लन्दन राः मेला रे जोगाओलेना।
ओकोएआः नुतुम आउएआञ इनिः काञ कोटिआ चिआचि टाआओं बानोः।
इन्टरनेट रे हिन्दी समाचार पाड़ाओ राः जाआन टाआंओ
मुसिङ इनिः सामा ति गोसो जी ते ओड़ाः रुड़ाजानाएः।
दाः राः निजीकरण रे इनिः चिलकाएः काजिआ।
नातिन दान जामा नातिन काको बापाइजाना।
आले दो पियर बादले दुकु गे नामोगा।
जिनिद राः मानाराङ हानाटिङ मेनाः आर नेआते हारा
आयार अक्षयाः बादिलिओःतान लेनेल
इंग्लिश मीडिया आर खिलाड़को बेसेको काजिआलेआको
एनामेनते नेआ दिशा रे कानून बाइ राः जारुड़ु मेनाः।
इनिआः आपुते बाआरि किशन सिकंद सिविल इन्जीनियार ताइकेना।
इनिआः जी बेसे कुड़िलतानताइकेना।
सारते दो नेआ सोबेन सानाङ रेआ मामला मेनाः।
हातु राः पन्चायत दुबोः टाआंओः रोमबोदजाना।
हिजुः चिमतुङ राबाल बानोःजाना तोबे जिनिद
नेताको इबिल उर रेनको ताइना।
स्टेडियम हरियाणा मंडी बोर्ड बाइतादा।
सेंड़ा बोःकोओ हाटिङाकानाको।
एना मेनते ओते बितार राः दाः कोम इदिओःताना।
चिमतुङाते इनिः लोः नापाम होबाआकाना इमतुङाते
एन तायोम ते मूलराज विद्रोह एटेःकेदाएः।
इनिआः तायोम नरगिस राज्ससभा रेन सदस्य बाइजानाएः।
बेसे टोगाकानको एटाः हस्पताल रे इदिजानाको।
नेआको राः कारण मेनाः आजादी।
एक्सरसाइजतान सोमाए बीपी बाड़ाओःआ।
नाआः टाका नामोगा तोबे ठेका फर्मओः कामिआ।
होटोः रे नेआ ते हासु एटेःजाना।
का-होन लेनिः चिलका होन होबाजान राः हासु इतुएआएः।
का दाड़िजाना ओकोएः ताम विधि राः केटेः।
जगत राः ओरोथ मेनाः साङसार।
तायोम ते सामाजिक गोठ रिकाजाना।
सोबेनको कन्हैया राः जोनोम माआ रे सुसुनतानको लेलजाना।
इनिः उड़ुः-उड़ुः ते आञाः बाबु केटेःजाना।
एआङ मोयोद पीटि तायोम ते हिजुः राः ताइकेना।
सायोबेः काजिकेदाएः नेआ गे आञ सानाङतानताइकेना।
ओकोआ रे आञ गोएः तेयारोः ताइन दाड़िजाना होनाङ।
नेआ रे होड़ोको दाउड़ितानताइकेना आर राथकोआः लापाः होबाओतानताइकेना।
गोजाकाको काको उनुरुम दाड़िजाना।
महेशानन्द टुनडु जाकेद राचाः इदिकेदाएः।
दार्जिलिंग जिला रे दलबहादुर गिरिआः आनायार रे ब्रिटिश
नरोत्तमदास जोनोम टाआंओ रे बाइआकान महाकवि राः मुरतु
फ्लोरोकार्बन नेकान अणु मेनाः।
नेका टोओरोःताना चि जाआं ताः रे बाहर हिजुःआकाना।
पेटोः नारिकाल राः बर्फी सेकेड़ा आर
तिसिङ तरकश साफाकेआते जोगाओआकाना।
चिमतुङ आञ हिजुःलेना इमतुङ आञ उड़ुः रे ताइकेना।
अन्नू लोः होनोर सेनोःआएः।
इपाएः सोमाए आले ताः रे बानोः।
मेनदो बारान होरा रे एहतियात होबाआकाना।
नेआ ब्लाग आञ जाआनाओ पाड़ाओआञ।
सेताको माराङ होड़ोकोआः बेसे कामिको राचाःएआको।
ओकोआ कारण ते तिसिङ धरती रे मानोआ को मेनाःकोआ।
बानचाओआकान ताइनोःमे आमो आर आञोः बानचाओमे।
नाड़ेः रे गे मिआद ओड़ाः किराया रे आउकेदाञ।
नेआ गे मिआद जी राः सानाङ मेनाः चि जाआं चिलका ते नाममेआञ।
नेका का रिकाजान रे आले नेआ विरोधेआ।
इनकु आले ताः ते चिलका दिवाली मानातिङ राः आसराएआको।
मेनदो आगामोः दाड़िओःआ।
नेताः नन्दीग्राम रे बजरिया गवर्नर तेवर लेलरिकाकेदाएः।
ने सिरमा ओड़ोः मिसा इनिआः दाखिला रिका लाःञ।
इनको मुनाफा जोमको रिड़िङ उतारकेदाको।
एनकादो इनिः गोजोःलेनको रे सिदाउतार रेनिःताइकेनाएः।
उड़ुः नातिन दो हजार बहाना मेनाः नेताः रे
मेनदो टुनडु रे मन्डन मिश्र नेआ नातिन तेयारेनजानाएः।
सुकु राः सुनुकु राः नेआ सेंड़ा
जाआं इमतुङ आम मेड़ेद दाः रे ओयारतान लेलाकादाम?
सन्जय नामलेद मोहलत तिसिङ चाबाजाना।
एना नुकसानमेआ चिआचि आम लाइःते मेनाःमेआ।
गोनोएः बारे रे आमाः चान विचार मेनाः?
नेआ राः साड़िमा लातार आर नीव चेतान रे मेनाः।
अमिताभ बच्चन नेआ सताबदी रेन महानायक काजिओःआएः।
नावा जोनोमलेन होनाः नेद सासाङनोः ताइना।
पासाराओलेना इमेल होरा ते
एनताः हिजुःकेआते नवाब मिर्जा लोः ताइन एटेःजाना।
जेपी यादव सन्सद भवन रेन सहायक सुरक्षा सहायक ताइकेनाएः।
कारेदो ओकोएः मोसा ते ताइनाएः इनिः चिलका ताइनाएः?
त्रिपुरा राज्य राः कृषि रे उरि-मेरोम आसुल सहायक गे मेनाः।
गीतिक शर्मा। हरियाणा। सिदा रेन मन्त्री गोपाल कान्डा।
सिनेमा रे स्पोर्ट्रसमैनशिप बेसे कामि रे हिजुःजाना।
दुनुब रे केबिनेट बजट हेए केदाएः।
कान्ग्रेस नातिन नेआ रिपोर्ट राः चान मतलब मेनाः?
ओड़ाः रे का-बापाइ मेनते दुकु ताइना।
इनिः आपान पाड़ाओ राः गोनोङ आएः गे उड़ुङजादाएः।
रासिका ते आञ दुड़ुम राटि काञ दुड़ुमजाना।
इनिः एना सामाङ जापाःकेआते जोगाओएकाएः।
जीपको बोओः हातु साः बियुरजाना।
इनवर्टर होकालेना। जेनरेटर जुलजाना।
इनिः ताइनोःतान लोः गे पार्टी हिजुः चानडुः रे हाटिङोःआ।
सुकु राः लिजाः तुसिङकेआते सेनोः दाड़िआएः।
इनिः बेसे माजा क्रिकेट इनुङाएः।
राजभाषा हिन्दी राः हारा लेल
गौरवेन्द्राः हागा पुष्पेद्र पौड़ी रे पाआड़ाओनिः मेनाःइ।
एनामेनते चीन ते साङगि खतरनाक पाकिस्तान राः डांवडोल स्थिति मेनाः।
तायोम ते तुलसी चक्रवर्ती एना रोलकेदाएः।
मोड़े गेलको गे उम्र राः पड़ाव लेलतादाको।
नेआ जाआं इमतुङ खर्च रे का आउ लागातिङा।
होड़ोकोआः तुनुसिङ पीपली लेका लेलोगा।
सोबेन बा रे साकिदाकान ताइकेना बेसे
आञोः स्वामीजीआः जागार ते सहमत मेनाःञा।
चुनाव आयोग रमन ताः ते खर्चा राः हिसाब आसेकेदाएः।
जागार ओकोआः मेद ते बाआरि काजिओःआ।
नेआ गफलत से सोबेना चालाओआ।
एनामेनते दो तिसिङ जाकेद एआङ राः दुलाड़ा मेनाः इनिः ओड़ाः रे।
पुलिस इनिः ताः ते कुमबुड़ु राः सामान साबकेदाएः
होरा रे बा ते साङगि जानुमको ताइकेना।
आम आञेम आपान दुनिया ते उड़ुङकेदाम।
ज्योतिर्मई आन्ध्रप्रदेश राः विजयवाडा शहर रेनिः ताइकेनाएः।
फोटो इसकुल ओड़ाः राः बारे रे
आम आलेआः सोबेन बालाए सोओजकेदाम
मेनदो चिलका गे प्रधानमन्त्री भाषण ओम नातिन पिड़िङगि रे देः जानाएः।
नेआ बुजाओ राः सेंड़ा रामन नायर ताः बानोः चि?
हुरुमसुकु चाटेः ले रे हिचकी होकाओःआ।
नाआः नेआ हेओआ सिङगि मेनाः रेओ काएः बागेइआ।
उड़ुः तिङगु केटेः चेतान जोर ओमाकाना।
बीएसएनएल उपभोक्ताको रोमिङ राः चपत
बुगिन सानाङ। आञो हनुमान चालीसा पाड़ाओ एटेःलेआञ।
इनकुआः ति रे डानडाः आर झानडा ताइकेना।
नेआ तायोम ते जो आर जूस ओम एटेःपे।
एनामेनते मधुमेह रे काटा लेल-होरो लागातिङा।
नावा कारको रेओ छूट राः लूट होबाजाना।
तिसिङ बालाए नेआ मेनाः चि बाहर सेनकेआते मीडिया सानामाङ चानाःबु काजिआ।
शिव जी बारे रे इतुकेआते बुगि टोओर केदाञ।
चेतान का-होका लेका काजिजिममा आपान मोचा ते नेआ बाआरि दो का।
बेंत ते कामितानको फर्नीचर बाइजादाको।
दोकान टाकाआन बाइनजाना आर ग्राहक कोएःतानिः।
मेनदो लेल केआतेओ आले टुनडु काले उड़ुङकेदा।
आञ चानाः होबाओआ बारे रे काञ उड़ुःकेदा।
नेआ रे एएआ होड़ोको बाङकोजाना।
इनिः तिकिनोः लोः हिजुः रुड़ा।
नेका दो हडताल चानाः मेनते रिकाओःआ?
नेआ बा आञाः जिनिद राः हिजुः बसन्त रे बाओआ
कामुककोआः ति रे साबकेआते नेआ काआनि राः
ओकोआ रे उत्तर प्रदेश राः खोबोर सिदा रे ओमोगा।
एटाः जाआन कामि होड़ोको इतु गे काको इतुएआ।
हाया रे इनिः बेः केआते चाटेःएआ।
निकु साङगि माराङ चेड़ें को काको ताइना।
राजनीति राः सेंड़ा > स्पेन > सेविले
एनामेनते निः वेदान्त नुतुम तेओ नुतुमाकाना।
एनता ते गे नेआ कुलिकेआते नेताः चापाआकाना।
निः जाआंए नजर लागाओकेदाएः जा।
बितार कापे आउ दाड़िआ।
इनिआः ते जुड़ागाकान सोबेन होड़ोको जोआर लागातिङा।
मार्क्सवाद पातितान को वर्ग रेन मुदाइकोआः चानाबा रे विश्वास मेनाः।
नाआः हुड़िङ सोमाए सिदा रे आञाः सोङगेआः मिआद
तिसिङ जाकेद राज्य रे बेसेे माराङ आन्दोलन होबाआकाना।
ने हुलाङ माराङ भनडाराओ रिकाओआ।
बेगार साङगि आपानउकुता राः केटेः ताइनोः नातिन।
मिआद बायार होटोः रेओ ताइकेना।
तिसिङ रेन होनको रे इतु हाया आर चिनिरगाल साङगि मेनाः।
अधिकारी सोबेनाः इतुनतान रेओ हापेआकानको ताइना।
आञ खिड़कि ते कोयोःआकान ताइनाञ।
नेआ एनेटाः तुकान्त कारेदो अतुकान्त माराङगामु मेनाः।
पुलिस आपान कामितानाएः।
नेकान होड़ोको डिजायर एसवी साला दाड़िआको।
लाला हशमतरायाः वोट साङगि ताइकेना।
एन लोः गे आञाः दुआर राः घन्टि बाजाओजाना।
बारान कोड़ाकिनाः देङगा बातिरि साङगि गे जागार मेनाः।
इनिः पार्टी राः विदेश विभाग राः मुनु होड़ो बाइआकाना।
आर कुमबुड़ु रे नेका रासिका मेनाः ओकोआ एटाः रे बानोः।
मेनदो बीजेपी नाआः जाकेद सोबेन साकामको काएः लेलरिकातादाए
सिक्किम सरकार राः बागवानी विभाग आयार राकाबोः।
कारेदो नेका काजिओः का चि खाने रोका गे का होबाओआ।
नेआ उकु अङग ते दाः लेकान लिङगिओःतानाः मेनाः।
टाआंओ बादिलिओः राः सोमाए बाइओःताना।
निः इनिआः मोदचोकोएओः काएः उड़ुःकेदाएः।
दङगा विरोधी बिल आगु राः तेयारी।
ति बियुर केआते लातार आगुएपे।
आपान दांड़े गिड़ि राः जारुड़ु दिनाकि का हिजुगा।
जिनिद नेका गे का-होका लेका सेसेनाकान ताइना।
साङगि मौका साब रे जोर ओमेपे।
आपे नेताः रे मेनाःपेआ >> काटा जामबाड़ा >> स्पैनिश
आए आपान ते नेआ टोओरेआएः।
मेनदो आञ साङगि हाड़ामजानाञ लेका टोओरेआञ।
नेआ जिदान बाइरुड़ाओआ आम नापाम हिजुःजान रे दो।
मेनदो इनिः मोद चुटि रे का मेनकेदाएः।
नेआ जागारको ते गे का बापाइओःआ।
नेआ प्रलय सिदा ते का टोओरोःआ।
भज्जी भारत नातिन बेस बॉलर मेनाःइ।
सोबेन सोमाए आले लोः ताइनाएः चि?
नेआ मन्दिर भोगमान शिव नातिन मेनाः।
नेआ ते साधक कोआ समाज रे बेसे उलझन होबाआकाना।
नेआको उपुन कामि मोसा ते होबा लागातिङा।
नेताः कुड़ि होनाः रानु होबालेना।
इनकुआः होड़मो हाराओ कोड़ाको ते साङगि गे ताइना।
इनिः मोसा काजिकेआते गुजरात रेनको मुम्बइ बागेपे काजिकेदकोआएः।
मेनदो बदला आउ नातिन नेआ कामि रिका जाना एना टीकी बानोः
आञाः जागारकोते इनिः लानदाकेदाएः।
हर्निया रोग एटाः-एटाः कारण ते होबाओआ।
मेनदो आपानाः काबुगिन होबाओ रे इनिः एटाः को बालाएकोआएः।
सोओज चापु कुड़िकोआः नातिन का टीकी होबाओआ।
इनिः सोफा राः कुशन कोयोङ रे आउ केआते दुबजानाएः।
होनको पाआड़ाओ रे गुरुआः जि का ताइना।
मोती मगरी राः माराङ मानाराङ मेनाः।
अलबर्टीना संग्रहालय रे सुक ते मिआद प्रदर्शनी होबाओताना।
स्वामीजीआः प्रबोधन राः अधिकार ओमेआएः।
मामला हाराओःतान लेल प्रबंध तन्त्र पुलिसकोएः राःकेकोआएः।
चिलका राजा ताइनाएः एनका गे प्रजा ताइनाएः।
कौमार्य आर आपान मेडिकल परीक्षा सिदा देड़े-देपेड़े
फाइनेंशियल टाइम्स राः टाइटल मुद्दा तिसिङ सुप्रीम कोर्ट रे
ओकोआ आम का सानाङतान रे उदुबलेमेआको आमाः हाड़ामको
नेका मनमोहन राः मामला रे गोटा कान्ग्रेस बानचाओ रे।
मुदाइकिनो जोपोआराकिन।
आबेन गे नेआ सोमबोन्ध रे कामिमे।
अमृत बानदा रे हासा पेरे रिकाजाना।
आञ इनिआः टोआङ तोआकिन सिपुदतानताइकेना।
आञाः एसीसी टाआंओ बादिलि लोः उपिनिआ
नेताः नेका रिका ले रे समाज राः उकुता मेनाः।
आर मुसिङ आले सोबेन आम ताः ले हिजुगा।
काम रिकाएआ? चानाः मेनते जिद रोको उदतानाम?
नेद बाइ रेओ नेआ कामि रे हिजुगा।
आम लोः आञ गोपोएःताना।
तिसिङ आयुम सोबेन फैसला होबाओआ।
प्रशासन रे मास्टर डिग्री आर कम्प्यूटर प्रणाली राः जुगुतु
आर पाआड़ाओको ताः ते अङग्रेजी राः जागार उलथा
मन्त्री जी खीस जानाएः।
हाराओःतान गोनोङ नातिन ओकोए जिममेदार मेनाःइ।
नेआ अवधारणा राः मानाराङ लेकालेना।
सोबेन साः पुलिस गे लेलोःतानाको।
आपान आपान बाइक कारेदो कार तेको हिजुगा।
पाड़ाओ राः बुगिन आलोपे कोमरिकाएआ।
चिआचि सदानन्दजी आर गोबरगणेशकिन रे डाटाहाब मुनुदाइतानकेना।
कारेदो आबु डोनडो मेनाःबुआ पाति एटेः लागातिङा।
एना सोमाए चिमनुङ रासिका ओम ताइना।
नेआ हिनदी साइति रे इनिआः मानाराङ देङगा मेनाः।
मधेपुरा रे बाढ़ राः बालाए माङगार हुलाङ जाकेद ताइकेना।
मुसिङ इनिः रेलगाड़ि रे सेनोःतान ताइकेना।
अमित पुलिस कंट्रोल रूम रे फोन केदाएः।
कृष्णा नेआ पुलाइ राः बोओः रे तिङगुआकाना।
लिनिङगिओ होटोः रे आलोका जामाओःका।
एटाःको दो आले सामबाड़ाओ दाड़िआ।
ओड़ाः किसान दो जारुड़ु ते साङगि मोटो गे ताइकेनाएः।
आलू राः गोनोङ का होकातान लेका हाराओःताना।
तोबे मिआद हाजार टाका नामोगा एनका दो सारते चिमनुङ?
दोकान रे दुबाकान मिआद होड़ो टोःजानाएः।
सोबेन अरब डॉलर कम्पनी तायोम रे मिआद
इनिः सनातन धोरोम जाङगि मेनते कुटुमुटु ताइकेनाएः।
कोड़ाओ इनिः लोः ताइन दाड़िआ।
आञाः ति ते टुङकि आउ केआते इनि मानडि ओड़ाः सेनोःजानाएः।
तोबे नेरे चान रोकोम राः दुकु लागातिङा।
रानाड़ा ते टीकी सिदा रे नेआ इनुङ चानाः मेनते?
आञ तिसिङो एन हुलाङ काञ रिड़िङतादा।
हुलाङ मेनाः ऐतबार राः रासिकानपे।
एन सोमाए हुड़िङ गे को ताइकेना एनताः।
बाबा हरनाम दास जी आः महिमा का काजि दाड़िओःआ।
जापाः रे गे मिआद टाआंओ ताइकेना ओकोताः जाआंए काएः सेनोःतानताइकेना।
चि इनिः चिलका लेलोःतानाएः।
चिआचि मनरेगा राः ति रे कामि का नामोःताना।
इनिः जा आञाः फिलिम राः शूटिङग लेल मेनते हिजुःआकानाएः।
नेआ इतु जारुड़ु मेनाः चि गैस पारोम लेल दाड़िओःआ।
नेआ राः औपचारिक काकाला होबाजाना।
जापाः रे मतलब मिआद डेढ किलोमीटर साङगिन।
कुड़ि होन नेआ काएः टोओर लाएः।
धोरोम राः ओनोलो ओल दाड़िआञ।
पार्टी अध्यक्ष हिटलर लेका रिकातानाएः।
आम चानाःम काजिताना चि आञ नाटकतानाञ।
नावा कलाकारको जुलुङ लोः हिजुःतानाको।
लोः तासाद हाद मशीन थर्मल एल्यूमीनियम ओड़ाः।
साड़ि ते हाकाकोःआते ओड़ोः आएआः दुकु जाकेद तेबाःजानाएः।
राज्य रे होनोरकोआः सुकु नातिन बेसे टाआंओ मेनाः।
सेरेओ इनिः नेआः काआनि रेन चावी मेनाःइ।
प्रसून राड़ेः राः सायाद आउकेदाएः।
चि एन सोमाए जाकेद एना कारिका का दाड़िजाना होनाङ?
होड़ोको साङगि का ताइन जान आर बाराबारि विषमता
आस्ट्रेलिया रेन बल्लेबाज ताको ने सोमाए रे चानाः चिका लागातिङा एना उड़ुःकेदा।
साङगिन सानाजाःञा टुङकोढारि ते
नेआ ते पार्टी बेसे नुकसान होबाआकाना।
इनिः जोर तेर गेन्दबाज मोर्ने मोर्कलेः काटाकोटोङ आउट रिकाकिःआएः।
आचार्य मिश्र नेआ श्लोक को रे अलंकार राः दोष उड़ुङजादाएः।
नेआको गे कला राः दिनको मेनाः।
आञ आमाः काका आर हागाकोञ लेलकोआ।
बेसे होड़ोको लाइन रे को ताइकेना।
ताइनोः दो गोटा जिनिद मोसा ते ताइन लागातिङा।
आञ आपान गे दूरसन्चार क्षेत्र रे कामितान इन्जिनियर मेनाःञा।
खोबोर नेआ मेनाः चि निःताःते टाका आर कागजको नामाकाना।
दुलाड़ा रुआ आलोका होबाओका।
मुनु आनासे बाइ जानाएः ओकोआते ब्रिटिश इन्डिया सरकार इनिःए।
अथॉरिटि चापु उड़ुङ ति ते गे रिकाकेदाको।
आञ ओनोल रे उदुबतादाञ।
सिदा आञ आपान बारे रे उदुबलेआञ।
जीप रे महन्त आर साड़गि रे भूपेश।
होकाआकान कामिको रे बोङगाकोआः देङगा टोओरोःआ।
कुबर राः खान चेतान ढांक रे मेनाः।
ओते रे आलि ताइनोः लागातिङा।
राजेश लोहिया पडरौना कुशीनगेर यू पी
भाग्य राः हेड़ेम जोको इनिआः सानाङ रे
नेआ सिनेमा रेन प्रोड्यूसर एकता कपूर मेनाःइआ।
इनिआः आश्रम रे अश्विनीकुमार नुतुम ते मिआद वैद्य हिजुःलेनाएः।
नेआ सोमाए रे गाड़ि रे मिआद कोच लागाओआ।
मायोम इनिः जाआं इमतुङ काए सुकुलाःए।
निकुरे हजकां रेन निराकान विधायको ताइकेनाएः।
इनिः सेंड़ा लेका स्थित हिसाब ते काएः ताइना।
माजा फिलिम नातिन माजा उड़ुःओलतादा सतीश हागा।
मीटरकोआः क्वालिटी रे ओ कुनुलि राकाबोःताना।
डीटीसी बसको रे मिआद साए नावा बस साङगिजाना।
इसकुल छुट्टिको राः काजिकामि आर उनुदुब नामेपे।
आर जि आकालबाकालोः तानताइकेना।
सेकेड़ा गे नेआ होका होबा गे होबाओआ।
आञोः होनको बेसे काआनिको आयुम रिकाकोआञ।
बीएलओ गलति सुधराओ आचुरिकाकिःआको।
दारोम जागार साइतिओलनिः हाड़ाम राजेन्द्र जोशी ओमलाःए।
राः प्रयास दाड़िओःआ।
नेआ प्रकरण राः बेसे जागार होबाओताना।
समाजो इनिआः देङगा ओम आर जाङगितानिः ताइकेना।
नेआ चित्र गोइचि नकाताआः ति ते बाइआकाना।
पुलिस काजितानाएः चि सेकेड़ा गे नेआ मामला दर्ज होबाओआ।
नेताः बाढ़ सिरमा सिरमा बालाए रिकाबुआएः।
ओड़ोः आञ आपानेञ सामबाड़ाओकेदाञ।
साङगि होड़ोको सुगाड़ा होड़ोको लेका गे जापागारेआको।
आपान उड़ुः ते काएः रिकाएआ।
नेका रे इनिः लोः जापागार बालाए गेआ।
प्रमोद तांबट जी पुरस्कार तेलातान लोः।
नेआ रे आम चाकार बेल्ट लागाओ दाड़िआम।
मोइन मोइन हिन्दी विकी पाइथन रे हिन्दी भाषा साफ्टवेयर
निकु रेन ताः ते आपिको मन्त्रीओको बाइजाना।
राः हारातान बौद्ध धोरोम रे गे
होड़ोको काकालातान लोः हॉल बोलोजानाको।
नेआ राः इन्तजाम दो टाकामन्त्री गोमके हिजुः सत्र रे रिकाएआएः।
बेसिक शिक्षा परिषद माङगार हुलाङ जिलाको राः मेरिट उड़ुङेआ।
एसेल होड़ोको जाआं इमतुङ काको एसकारोःआ।
नेका रिकातान लोः इनिः पुलाइ टोओर केदाएः।
ने सरकाराः उड़ुः आर नीति बिनगा मेनाः।
एनाते परमेश्वर वेद रे नेका सारते जागार विरोध रे चानाःए काजिआ?
एसपी विजिलेंस हरगोबिन्द सिङ नेआ सारते मेनाः काजिकेदाएः।
जमीनदार मेनाःइ एना मेनते एनका रे रिकातानाएः।
तोबे आञ दो एन हुलाङ राः ताङगि तानाञ।
निआः प्रयास दो एन सुताम टोटोः राः गे मेनाः।
आञ कुलिकेदाञ चानाः जागार मेनाः?
निः लिंगेश्वरी देवीओ काजिओःआएः।
सीबीआई गेड़े नेदति लोः साबकिःआ।
रिका नातिन आबु लेका ते।
साकाम राः मुनुटुङगालाङ काटोओरलेनिः लिङक कारिका रिका
निः फुटपाथ रे गे ताइना।
आञ दो निसकान एनताः सेनोगाञ।
आते आम रागोःतानाम आलोम टोगोआ।
बिग बी ट्विटर रे ओलकेदाएः।
सुनील हानडा नेआ किताबेः कॉपी लैफ्ट जोगाओ लाःए।
नेआ गे आञाः रासिक राः बायस मेनाः।
सुगाड़ा बिरबुरु राः लेनेल बागाड़ाओकेदाएः।
तिसिङ जाकेद आरोपी का साबाकानाएः।
एना गे भाव लेका ते सेंड़ा आर का-भाव ते का-सेंड़ा काजिओःआ।
मिआद दुब ठाआंओ बाइ नातिन जारुड़ु जिनिस
चमाार कुड़ि लोः जोड़ेन जानाएः।
हुड़िन दिन जाकेद आलिङ ताला जापागार का होबालेना।
नेआ ते डाटा आर मसूड़ाको हाड़ामजानरेओ केटेःगे ताइना।
मुम्बई करीना कपूर नाआः सलाहो ओम एटेगाकानाएः।
आस्ट्रेलिया रेन खनन कम्पनी रे हानाटिङ आउएआएः एनएमडीसी
बेसे काआनिको आञ इनिआः मोचाते आयुमकेदाञ।
राः मानाराङ रे मिआद जानापाः लेलमे
ओड़ाः राः रेदरानुको ते उर बुगि जोगाओएपे
तोबे आञ मिआद बिट नातिन
काजिओःआ चि मेकअप रिका मिआद कला मेनाः।
नुकसान सोबेनको बुजाओजाना।
जाआंए सेनोःजान रे होले लिजाः नामोगा।
ने दिन मिसि काटाबेआएः।
नेआ मासकाल रे जनजीवन रासिका टोओरेआएः।
सूरज सेंड़ान ताइोः लोः काबोरोतानिःओ ताइकेनाएः।
विषाद जुलजान ते तोरोए बाइओगा।
जागार जाआं ताः तेओ एटेःलेपे।
मारुति रे हड़ताल रे प्रबंधन केटेः
इनिआः फैसला चानाः मेनते काम रिकाएआ।
मेनदो ताला रे मिआद एटाः गे उड़ुः बोलोजाना।
नेआ नातिन हाताओ राः लाइसेन्स राः जारुड़ु का ताइनोःआ।
एना ओड़ोः मिसा का नाम दाड़िओःआ।
ओड़ोः गे हाड़ाद जागार काजिआञ दो बेस काम टोओरेआ।
सोहराबुद्दीन एनकाउण्टर राः मामला सोबेनको टोओरताना।
औपनिवेशिक सत्ता लोः बामड़ेकोआः सोनोङगे होबा राः गे ताइकेना।
सोमाए का बुगिनाःको ते चालाकाना।
नाटक का नामोः आर साङगि गोनोङ राः होबाओताना।
एनामेनते आञ नेआ धोरोम प्रान्त काजिआ।
मेनदो नाआःओ वारंटी लोः का नामोगा।
दमित उड़ुः ते राड़ाओःआ।
इनिः हिजुः सेनोःतान होड़ोकोओ परेशान तानेःताइकेनाएः।
चान माराङ शान मेनाः अल्लाह हू अल्लाह।
विषय गोटा हानडेदाकाना मेनदो इनिः।
कानाजि ओकोआ का चापाओ तानताइकेना।
टोओरोः तानताइकेना चि बारान ताल दाल।
नेआ बारान सुविधा राः जेतान सोमाए।
नेआ आमो इतुन मोनेतानाम जा।
खनन विभाग नातिन जिलाधिकारी राः आनाचु
कविता बेड रे बाटि उतार जानाएः।
तिसिङ दो आपे आले नातिन भोगोमान साम गे बाइजानाम।
इनिआः सोमाए दो कागोनोङान बाइोःआ।
कारेदो डेढ़ अरब होड़ोको गोपोए इलाका रे ताइनोःताना।
किताब राः सोतोःबाइ विवि रेन सिदारेन छात्र रिकातादाएः।
आपान चैनल राः टोआङ लेलरिका राः काम चि जागारा?
अन्याय रिकातानको सजा नाम लागातिङा।
नेआ ते लोको चालाओ स्टाफ रे बेसे खीस मेनाः।
मजिस्ट्रेट एसपी तामांग राः नेआ रिपोर्ट ते हङगामा होबाजाना।
माराः आर एङगा माराः चिना बेसे राबाल मेनाः।
इनिः आएआः जिदान राः काआनि ओलतादाएः आर एना राः नुतुम मेनाः।
ओबामा राष्ट्रपति बाइजानचि आले सोबेन रासिकाताना।
का-टाकाआकानकोआः ताला रे हाटिङतान लोः
मौसम विभाग गामाएआ मेनते आनागोम तादाएः।
होटोः लातार तिरुबकेआते ठोड़ि कण्ठकूप रे लागाओएपे।
नेआ रे इनिः नामकेदाएः चि लेफ्टीज पाड़ाओ रे बातिरि तायोम ताइनाको।
पेनी कुल रोआ भाग्य हासुर
तिसिङ सूरजो आएआः कानता गिड़ितादाएः।
गाना रेन उरिः चिलका कामिआएः।
टीन प्रीगनेन्सी चेतान आञ सिदाओ आञाः उड़ुः ओमतादाञ।
सिरमा सिरमा जाकेद बेसे पादाआकानाएः।
हेनदे कांसा राः पेड़ेःआन चेतान रोका गे जिदजाना लेकाञ टोओरकेदा।
हिन्दी रेन ओनोलिआ बेसे सेःआन आर चिरगालान मेनाःइ।
तोबे एनाङ सरकाराः सन्साथाको राः व्यवस्था बेसोःआ।
राबाङ दिन राः रासिका बारसाः हाराओःआ।
जन्मकुन्डली लेकाते ओड़ाः सुकु राः योग लेलपे।
बेसे रेङगेःजाःञा।
भारत रे नेआ फारसी काजिओःअ।
अभियन्ताकोआः टीम दहरबरी डेम लेल मेनतेको सेनोःजाना।
नेआरे युवा राम मन्दिर बाइ राः किरियाको जोमेआ।
काटिः उनुदुब एना साकाम रे ओमोगा।
रानु ते जेतान फायदा ना लेलोःतानताइकेना।
नेआ गामुआः लानिङगि रे आतु लागातिङगेआ।
छविको ओड़ोः साङगि दांड़ाएपे पिकनिक मानाओतान एङगा आर कुड़िहोनकिन
नेआ कानाजि सागरेः लेलरिकालिःञअ चिमतुङ आएः आनलाइन ताइकेनाएः।
जिआञ आर एङगाञ ताकिन मानडि ओड़ाः रे ताइकेनाकिन।
हाड़ाम च्यवन देड़े दाड़ि लेका बाइजानाएः।
बिर रेन जानवरकोआः लेनेका होबाओःआ हिजुः चानडुः।
हुड़िङ मेनाःकोआ ओकोएको बस रूट जाकेद गेको हिजुगा।
रानाड़ा बारिआ-आपिआ दिलको राः सुहागरातो बानोः।
ईसाई आर पारसीकोआः उत्तराधिकार कानून मेनाः।
चाङगाए चाङगाए रे आम लोः सेनोःताना आमाः काटुः साबकेआते मधुकर
जिनिस किरिङ सिदा उड़ुःलेम।
इनिः हिजुःरुड़ा जाकेद आञ सविता
मध्यस्थता काटाजामबाड़ा आयरलैंड राः कारण काटाजामबाड़ा आयरलैंड रे
जगन्नाथ प्रसाद दास मुनु गोमको ताइनाएः।
होली पोरोब सेटेराकाना।
एनामेनते जाति राः माल आर असबाब इनिआः ताइनजाना।
नेआ मेनते इनिः आञाः क्लास रे
पुरना बैग रे छुट्टि ओमउताराकाना।
इनिः बितार बितार आकालबाकाल ताइनोःताइ ताइकेना।
नेआ कामि रे हुड़िङ हेड़ाजाना।
पारकोम बागे का सानाजाःञताइकेना।
बारिआ बोनोलो एमआइएलए खोदा तिदेड़ेन एमिली एडिसन
जयप्रकाश जी दिसुम रेन सारते होनेः ताइकेना।
एन लोः पायलो मानडि जोमकेआते हिजुःजानाएः।
मेनदो जाआं इमतुङ नेआ राः जारुड़ु का ताइना ओड़ोः
आदि बेसे टुङको राः ओरोथो लेलोगा।
एटाः भीड़ ते बिनगा मेनाः शान्तनु राः दुराङको।
बारानकिन एटाःनिःए ढोङगि आर नास्तिक मेताइतानताइकेना।
माराङ बाजार ते जोड़ेन इनकुआः लातार सेनोः लेका मेनाः।
सेरेओ चिलका मेनाःइ एनका आमाः सानामाङ आउतादाञ।
आपिगेल आपिआ छात्रको चेतान रे जुर्म ओलउताराकाना।
दलालको मेयर ते माफि आसेउतार लाःको।
आञ लेका ते नेआ माजा कामि ताइकेना।
नेआ सिनेमा विजय गालानी बाइजादाएः।
नाआः आञाः सानामाङ बारिआ होरा मेनाः।
इनिः नक्सलिकोआः सोबेन चाल बुजाओतानाएः।
एनाओ पासाराओजाना।
सारते होरा ते बिनगा सोबेना होबाजाना।
लोः राः ताला रे शिव आर पार्वती किन लेलोःजाना।
कंडक्टर लोः चेंड़ेको टेपेड़ा राः होरा ते चि
इनिआः रे बुनुजाओ बानोः आर दानाड़िओ बानोः।
एनताः रे तिकिन राः मानडि जोमकेदाको।
मिआद लेका गे होयो दाः ताइनजान रे काचि आसादि गे टोओरोआ।
राष्ट्रीय कार्यकारिणी रे नेआ चेतान विचार होबाओआ।
नाआः पार्टी स्तर ते गोपोए होबाओआ।
सिरमा सिरमा बालबाल दाः जोरोकेदाएः मेनते विराट नेआ इनाम नामकेदाएः।
उर्मिला भूत मेनते बेसे पुरस्कारकोएः नामकेदा।
मानडि बाइतानकोआः नियुक्ति का होबाओताना।
आयुम रे नेआ होसोड़ोकाजि सारते लेका गे आयुमोःआ।
रङगभेदी दक्षिण अफ्रीका रे मिआद हेनदे होड़ो
ओड़ोः जबलपुर राः ट्रैफिको दो बेसे खराब मेनाः।
सुशील आपान ओड़ो होड़ो लुइजा लोः हिजुःलेनाएः।
ने सोमाए जाङगि व्यवस्था मेनते पुलिस चिरगालाकान ताइकेनाएः।
उड़ुः रेओ एटाः-एटाः लेकाते सानाङ बाइओगा।
गोटा सिसटम चानाः मेनते बादिलिकेदाम?
आम नेआ ओड़ाः रेओ ताइन दाड़िआम।
माराङ वीआईपी गोनड मेनाःमेआ?
इनिआः गोटा नुतुम वसन्त कुमार शिवशङकर पादुकोण ताइकेना।
आञाःओ नेआ इकिर जी राः सानाङ ताइकेना।
सुक हुलाङ हेड़ा आयुब जाकेद गे नेआ बुः तेपेद दाड़िजाना।
माराः सुसुन होकाएआएः।
आमाः सानामाङ आचोड़ो काले पासराओएआ।
मेनदो होबा दाड़िओआ चि आमाः जाआन बैंक बैलेंस
नेआ होनोर नेताः गे टुनडूःताना।
तिसिङ आम लेलमे हीरोकोआः जारुड़ु मेनाः कैरेक्टर आर्टिस्टकोआः।
हन्सकोआः ताला रे बगुला बेस का लेलोगा।
सुगाड़ा लहरी सन्स्कृत श्लोकको राः गे मिआद पानति मेनाः।
नईम आर गिरिधरकिनोः आपान कुकृत रे गिउजानाकिन।
सपेराको नामपन्चमी नातिन बिङको साबकोआको।
होरा ते लोलो << हाराओःलेका सीबीएस लॉस एंजिल्स
राज ठाकरे हासा ओम मेनते पैदल गे सेनोःतानाएः।
आर होनोर राः सामपोड़ो होबाओआ।
चिमनुङ कापाजि लेका काजिआम इमनुङ गे टीआरपी।
रेलवे कामिओड़ाः राः पाचिरि रापुदजाना।
समाज रे नेआको राः जारुड़ु मेनाः।
जालन्धर लीगल अथारिटी नामकेदाएः काटाजामबाड़ा जोन रे सिदाउतार टाआंओ।
आलेआः टीचर ओकोए आयार सेनोः रे देङगाएआ।
नेकान हिन्दी ते दो अङग्रेजी गे बेस ताइकेना।
रिकाएआम दो नेआ सोमाए गे टीकी टोओरोःआ।
हरेले पोरोबको रे हासा राः डिकार बाइओःआ।
डाइबिटीज का हारा रिकाएआ नेआ हातुरानु
नेआ उपुनिआतेआ चाङगाए राः उपुनिआ चाङगाए मेनाः।
नाआः लोः दो तायोम रेन रिक्शाओ हिजुःजानाएः।
तारालेका खिलाड़ी लापाः हेनेओआ जी बुगिन टाका आउ
हुड़िङ खोन रे जोर ते
एनाको काटुःकोआ ताला ते बितार आउकेदा।
नेआ तायोम ते सेताः नेआको राः चोका ओचोःकेआते माजा ते रिदलेपे।
आमाः जी रानाचाः आर सुनुकु ते पेरेःआकाना।
दिनाकि आञेः रोओड़ दारु बाइरिकाजादाएः।
आले प्यारो का महोब्बतो काले रिकाएआ।
इनिआः राजनीतिक सानाङ दुनियादारी राः सानाङ ते माराङ मेनाः।
गादेद धनिया ते नेआ गार्निशिङ केआते नेआ लूएपे।
सोबेन होनको पानति ते दुबरिकालेनाको।
आयुम ओड़ाः रे जेताए काएः ताइकेना।
जाआंएको मिआद कप चाप काएः आनु दाड़िकोआएः।
लेलहोरो दिनाकि राः हेओआ रे जामानजानाएः।
इनिआः मानडि सैयद सायोबाः ओड़ाः रे बाइलेना।
नेआ टोओर गे एटाः ताइकेना।
खोरदा एनेटेः रे उड़ीसा रेन राजाकोआः राजधानी ताइकेना।
आञ लोः स्नातक रे बारिआ कोड़ाकिन पाड़ाओतानकिन ताइकेना।
नेआको राः उड़ुः आपान ते होकाजाना।
नेताः जाकेद चि इनकुआः फर्म इन्गलैन्ड रेओ मेनाः।
इनुङ पिड़ि रे खिलाड़ीको बेगार जी ते को दुबाकान ताइकेना।
चालाओ राः कामि जिला रेन अध्यक्ष ज्ञान सागर अम्बेडकर रिका केदाएः।
नेआको गे परियोजना राः कार्यान्वयन राः जिलिङ चारचा मेनाः।
साङगि गोजो रे का गोजोगा आपान जी।
तेबा दाङ नेआ घोटाला सोबेनको इतुकेदा।
नाआः लोकतन्त्र राः सेङगेल एड़ेःजाना।
आम चानाः एटाः नुतुम ते को राः मेआ गौतम।
एनलोः सोबेनाः बेस लेका ते गे होबाउतारलेना।
नेआ फैसला कोर्ट राः आदेश मेनते आउआकाना।
डोमनको जे रूप रे सारङगि साड़ि साड़ि दुराङेपे।
आले मेन टू मेन जोगाओतादा।
नेआ रेन सिदाउतार गुरू ताइकेनाएः गुरु नानक देव जी।
नाता राः बिर रे एन सोमाएआते नेका गे होनोरतानाञ।
बोङगातानको डेबेल आर आचमन नातिन होनोराकानको लेलजाना।
पुलिस जांच एटेःतादाएः।
शाऊल आर इनिआः पालटानको गिलगाल बागेकेदाको।
राजधारी लोः एटाः ट्रेनकोओ भीड़ तिङगु रिकाकेदआ।
ब्लाग देवीकोआः हालत उड़ुःआकान गे होबाओताना।
रासिका जोआर! सानाङ मेनाः चि आपेआः ने चेंड़े नामोगाएः।
जारुड़ु बानाइ राः एङगा ताइनाएः।
नेआ तिसिङो छात्रकोआः सुकु मेनाः।
आरोपी आर पद छापा रेआः दिन नामजाना टाका-सिका
यीशु आपान चेलाकोएः रासिका रे ताइनोः लेल सानाङाएः।
इतुओःताना चि सोबेन आसन जाआंए योगी ते इतुलेना।
ओकोआ ते ओते अधिग्रहण राः मामला हिजुःजाना।
ने ताला रे पुलिस जाआं ताः गाड़ि काएः तिङगु रिकाकेदाएः।
महरुह सुल्तानपुरीआः कलम राः जादू लेलपे।
मुम्बई क्रिकेट एसोसिएशन रेन सुनीन चतुर्वेदी मैच रेन रेफरी ताइनाएः।
तिसिङ नेआ दुनिया राः सोबेनको ते माराङ पीटी मेनाः।
हिनदि रेन बेसे ओनोलिआ आर सोतोबाइको ताइकनेा।
नौसादर आर गाटि ते बाइआकान छार
नेआ चम्बल गाड़ा जापाः रे मेनाः।
पौने बारह बजे इनिः आरिदाकान ताइकेनाएः।
ईमेल कुलकेआते टाका नालाएपे।
इनिआः ताइन आगाम बाआरि आगाम दाड़िओःआ।
आले जिदान चक्र ग्रहको राः सेसेन
नाआः मात्रा टीकि बानोः मेनदो ताइनोःमे।
नेताः ते सोओज ब्लागर ताः सेनोःमे ओलोः मेनते।
ड्राइवराः मोचा ते मायोम राटि लिङगि लेना।
मेनदो लिब्राहन राः फैसला ते चानाः उड़ुङजाना होनाङ।
होनोर नातिन दिशा इतु जारुड़ु बानोः।
इनिआः जी होड़ोमो बुगि एटेगोआ।
एना ते जाआन सुकुओ दो बानोः।
नेताः हिजुःकेआते बेसे बादिलिजानाएः।
दस बजे जाकेद लोआड़ि रे इडली आर पोङगल।
नेआ ते पाड़ाओओ टोगोगा।
गोटा चुनाव रे सर्वेक्षण का होबाआकाना।
ओकोएआः नातिन प्रबंधन जागार काएः आयुमजादाएः।
एनामेनते जारुड़ु मेनाः चि नावा होड़ोको आयार हिजुःकाको।
नाआः सेएः ते बाआरि जेताना का होबाओआ।
आर हुड़िङ खोन रे गे इनिआः ब्लाउज ओचोःकेदाएः।
कारोबार राः प्रकृति बेसे मानाराङ जिनिस मेनाः।
मिआद बामड़े नागवन्शी कोड़ाकोएः पाड़ाओ मेनते हिजुःतानेःताइकेना।
इनिआः मेवाड रुड़ा राः जेतान सबुत का नामोगा।
नेआ काआनि ने लेका मिआद किताब ते मेनाः।
नाआः इनिः सीकर रेन जेल रे मेनाःइ।
सोफी विकी लोः नापामतानाएः।
नेआ होबालेनाः ते हातु रे सोबेनको दुकुजाना।
सोबेन निर्णय कार्यकारिणी गे आउएआ।
आमाः एटाः मामलाको रे नेआ गे होबाआकाना।
आर आञेः दुनिया ताला ते बागेकिःआएः।
चीनी मिलकोआः होरा ते गुड़ डानडाः किसानको फकीर बाइलेनाको।
ने लेका गे मिआद जेटे-सिङगि राः नेआ जागार मेनाः।
बारिआतेआ सरकार रे ओकोआ ओकोआ दलको जामानाको।
अज़ीज़ निमनाङ गे जोगाओएपे चि जी सामबाड़ाओका।
वेद राः मन्त्रको रे सुनुगाड़ा पेरेःआकाना।
पुल नेआगे दो बुगिन कामि कामिआ।
आर पाड़ाओतानिः दो आपान सेंड़ा रे ताइनोःगेआ।
सेकड़ा सेकड़ा चाङगाए के रे इनिः जापाः तेबाः केदाञ।
नेआ रे रामनिवास साङगि गे टोओजानाएः।
नाआः काटि रुप बादालाओआकाना।
आपि सिरमा रेन आपान होन ते इनुङतान लोः।
तिसिङ आले दिसुम राः दर्शन रे होनोका राः स्थिति मेनाः।
दुराङ हारिआ अशोक चक्रधरो नाआः एनताः हस्पताल रे मेनाःइ।
राकाबोःतान मूं होकाजाना।
इनिः एनताः लोकसभा आर विधानसभा राः चुनावो गोपोएःजाना।
जेनविन विनडो एडवानटेज बालाए राः काजिरुड़ा।
नेताः दो सोबेन माराङगेआको।
केजरीवाल अन्ना ताः काजि कुलकेदाएः।
नेआ तायोम हिजुगा जागार कार लोनको राः।
बाबू जी नेआ दुनुब रेन सदस्य सालालेनाएः।
नावा होड़ोकोआः नातिन कामि राः जागार का होबाआकाना।
गान्धी गोएः चानाःमेनते? नत्थू राम गोडसे राः उड़ुःको
जाला जाकेद नेआ तेबाः दाड़िओःआ।
चिमतुङ जाआंएको गोएःइआ।
नेआ विधि रे मोडेगेलतेआ इपिल राः नुतुम
राः इनुङ चालाओपे वीडियो रे देनेड़े सत्र
इनिः पार्टी रेन सोबेनको ते सुकुआन नेता मेनाःइ।
मेनदो नेआ सारते मेनाः लेल रिका मेनते बेसे बालाए मेनाः।
मन्दिर बेलगाम नगर ताला रे नुतुमान होरा रे मेनाः।
बाइ आर पाड़ाओ जिनिस रे सोबेनको ते साङगि टाका लागाओआकाना।
जापाः रे मिआद ओड़ाः बाइओःतानताइकेना।
बेगार कामि राः जेतान नाला का नामोगा।
राबिया आपान ओड़ाः रे दुबाकान ताइकेनाएः।
दाःओ इमनुङ गे तेताङताना।
सक्सैस रिव्यूको रे नेआ लेल दाड़िओःआ।
इनिआः आपुते दुर्गानन्द जिन्टा भारत राः पालटान रे अफसर ताइकेनाएः।
धनोलटी राः होयो चन्दगीरामेः सुकुकेदाएः।
बोरोआन कुमु ते इनिः बिरिदजानाएः।
मेनदो इनिआः नाआः जेता ताः रे इतु बानोः।
राजनीति रे ताइकोःआते माराङ सानाङ जोगाओ जेतान का-बुगिन जागार बानोः।
पा रे आञ एताङ बॉर्डर राः सिम्पल साड़ी तुसिङलाःञ।
नेआ पुसरि रे सोनदोरो कारेदो पीप बाइओगा।
माआरि पोआः बङगला रे आङकेदाएः।
होबा होबाओका काटा नाथ राः।
ओड़ोः इनि केड़ाआः बोओः रे सानजुकेदा।
नेआ रे कम्पयूटर आर इन्टरनेट राः माराङ ति ताइना।
ओनोलिआ टीकी गे टोओरलाःएः।
मौनी अमावस्या डेबेल राः सिदाउतार फोटो
मेनदो रुआ रे उड़ुःओ साङगि होबाओताना।
कैस्टर जाङ आकरिङकेआते तेलाएपे टाका।
एटाःनिः निर दाड़िजानाएः।
मध्यप्रदेश रे चिमनाङ होड़ोको टाका काको बोसाताना।
होनकोआः रुआ हार राः मिआद सेंड़ा कुमारतन्त्र काजिओःआ।
एनाङ जिनिद राः जाआंन होराको ताइकेना।
नेआ ते उरिः-मेरोमकोआः काटा हुड़िङोःआ।
इनिः काजि का मुनडिजादाएः।
राः तकनीकी देङगा ते लागाओःताना।
चेतान नीम दारु रे दुबाकान कुड़िद राःतानताइकेनाएः।
आलेआः गोपोएः दो भ्रष्टाचार ते मेनाः।
जाआंए हिजुगा दो काटिःलेका जापागार।
आबुआः रानु राः सेंड़ाओ आयार गे ताइकेना।
चिमनुङ माराङ सेताआः डिग्री इमनुङ माराङ सेता राः गोनोङ।
नाता राः इकिर गे दुलाड़ा आर सोङगोति राः खुंटा मेनाः।
एनताः जा वर्ल्ड वाइड वेब राः ध्यान नातिन
गोटा शिक्षातन्त्र बसपा राज रे हेनसाः नासाः होबाआकाना।
नेआ आयाराम गयारामकोआः जूगु ते सिदा राः जागार मेनाः।
नेआ हादसा ते गोवा राः
ने लेका ते भुवनेश्वर तिसिङ मिआद सेलेद सासाङकिर राः शहर मेनाः।
मेनदो आञ आञाः तेओ साङगि
वायु आर सूर्य राः नुतुम इन्द्र मेनाः।
जाआं इमतुङ माजा होड़ो घोड़ागाड़ि रे देःकोःआते पक्का सानडाका राः
उम्मीदवारकोआः कानाजि राः तुला मिआद समिति रिकाएआ।
चिमनुङ सोमाए मेनाः गाति होड़ोको ताः।
जागाराबु अन्ना राः टीम राः।
बारानकिन मिसा ते फ्लैटकोआः गोनोङ बारसा रिकाकेदाको।
तिसिङ आञ सेपेड़ेद बाइउताराकानाञ।
ने सिरमाओ उपुन आपिचानडुः सामडोम नातिन माजा ताइना।
इनकुआः ओड़ाः रे आएआः होड़ो आर बारिआ होनकिन मेनाःकिना।
नवीनचन्द्र रामगुलाम बिहार हिजुःकोःआते बेसे रासिका तानाएः।
नाआः सीबीआई राः नेआ जागार ओड़ोः पेड़ेगोआ।
मा सिरमाओ आञ आञाः जारोमको बागेउतारलाःञ।
ओः वोट नामतादाएः।
होनडा ब्रायो एटी ओड़ोः होनडा ब्रायो डीजल
सोबेन फालतू टाका एनताः गे साकिदजाना।
डिप्रेस होबाजान रे गे आडिएन्स सानाब टोओरेआको।
मेनदो सेकड़ारिका ले रे पेड़ेः सोतोः का दाड़िजाना।
इनिआः किमिन गीता देवी कामितानिः मेनाःइ।
माजा ते कानून जोगाओबाइ लागातिङा।
राजनेता ताको नेका गे काजिआको।
आञ इनिआः नातिन बेस काञ ताइकेना।
भारतीय रेलवे राः नेआ खोबोर दुकुपेआ।
नेताः बेसे राजकीय आस्पताल आर रानुदोकान मेनाः।
नेआ नुतुमो निर्गुण सन्तकोआः उड़ुःको लेकागे मेनाः।
आञ आमाः तायोम रेञ तिङगुआकाना। हाके
सर्किट हाउस केड़ालेनाएः दो काएः हिजुःजानाएः।
ओड़ाः दुआर बोरो रे ताइनोःताना।
नाआः दो नेआओ सेनोः एटेःजाना।
एन मेनते आञ आञाः सोबेन सोमाए जागार उलथा कामि रे जुलुङेनजानाञ।
निकु मेनाःकुआ आबुआः नावा मीडिया मुगल
बादिलि आमाः डेबेल ओड़ाः आर मानडि ओड़ाः फैन्सी बाइ दाड़िओःआ चि?
तोबे नेआ राः असर आलेआः ओड़ाः होड़ो साला रेओ होबाओआ।
इनिः सिदासाः विधायक सालाआकानाएः।
बस्ती रेन होनको नामआइको दिनाकि
इनिः मेनजादाएः चि आयार तेओ छापामारि होबाआकान गे ताइना।
कुलिलि रे इनिः बेस लेका ते जवाब काएः ओम दाड़िआ।
इनिआः ताम आएआः बोओः रे गे उयुःजाना।
प्रसाद हाटिङकेआते बारान दाङगाड़ाकिन सेनोःजाना।
आर निकु रे न्याय राः इकिर भावना ताइना।
आञ इनिः हैती रे काजिओःआ राः रूप रे
आपान आड़ानदि राः शैली इतुनपे
मेनदो आपि ट्रेड यूनियनको गे दुनुब रे हिजुःजानाको।
काजोल आर शाहरुखकिनाः रोमान्स राः हानाटिङ माजा मेनाः।
बिड़िसिर रिकाआकान दाः राः मानाराङ हाराओःताना।
जय हिन्द काजिपे आर भ्रष्टाचार ते गोपोएःपे।
फिलिम इन्डस्ट्री राः ओकोआ जागार बेस काम टोओरेआ?
इनिः काजिकेदाएः चि आञ तिसिङ एनाम लेलजाःइआञ।
इंशाअल्ला सरकार साः ते आमो नेआः राः इनाम तेलाएका।
आमाः काजिरुड़ा राः ताङगिआञ।
कुमबुड़ु आर जुमबुड़ि आर एदकानको ताःओ ताइना।
उपनिवेशवादीकोओ नेका गे रिकाकेदा।
पाड़ाओ ते गे विनम्रता आर सासाङकिर हिजुगा।
रतन नेआ गे अहसास मेनाः?
कांग्रेसाः सोबेनकोताः ते साङगि नुकसान आंध्रप्रदेश रे होबाओआ।
रुकइया नेआको लेलकेआते बेसे माजा टोओरकेदाएः।
बाजार आर बिकनी राः कोनोटोङ रे दुराङतानको आर साड़ितानको।
आमोः तसल्ली होबाओआ दो बिरादरी राः
एनकादो आपेआतेा आरोपी सतीश हरपालाः नाड़ेःउतार सोङगे मेनाःइ।
राः आदेश ओमतादाए सन्युक्त राष्ट्र प्रतिनिधि
आपिआतेआ सत्र रे हिन्दी गामु बारे रे चारचा होबालेना।
ओकोएआः चिमनुङ ओड़ोः चिलका पाप मेनाः।
ने बजट बाजार ते जेताए इपाए ति काएः सेनोगाएः।
हासा राः चेतान आर सिनिपुद माजा ते चिनाजादताइकेनाएः।
उड़ुः ते बालाएआन मेनाः सारते जागार राः
इनकुआः सोबेनकोआते साङगि ओनोल अङग्रेजी रे मेनाः।
खोबोर नामकेद चि पुलिस एनताः तेबाःकेदाएः आर होड़ोआः होड़ोमो बाआर उड़ुङकेदाको।
आञो इनिः देङगालिःआञ।
नेआ बितार राः दाः सुकुलजाना।
गैनन तिब्बत स्वायत्त टाआंओ काउंटी राः झांउकू
आर अशोक सुगाड़ा कुड़ि काकाला काकाला इआमेआएः।
एना सोमबोन्ध अभिशाप बाइओगा।
एन तायोम अन्जू महिपालपुर राः ओड़ाः रे बागेकिःआ।
दोस्तूर राः रेएद बेसे बितार जाकेद मेनाः।
इनिः आएआः गाति अफसानाएः उदुबकिःआ।
सेतेङ कोड साङगोमकेआते साफ्टवेयर तिङगुरिका
का-उड़ुः नेआ ते माराङ का दाड़िओःआ।
नेआमेनते भारत रेनको नेआा शो लेल काको दाड़िजाना।
मिआद गे कानता रे बुरुमाकान
आपूर्ति निरीक्षक मिआद कुड़ि लोः का-बुगिनाः रिकाकेदाएः
मिआदतेआ कुनुलि राः उत्तर जारुड़ु बानोः।
नाआः मीडिया गे नेका कामिआएः।
नेका रे नेआ क्षेत्र ते बानचाओ लागातिङा।
आबेनाः कुण्डली रे माइन नामोः राः बेसे योग मेनाः।
कामि मिआदो बेस लेका ते का होबाजाना तिसिङ।
निनदिरकोआः कामिआको गे जोमतानको ताइना।
नेकान कुड़ि राबाल ते काएः नामोःआ।
चानाः मेनते काम कोशिशकेदा इनुङपे क्रिकेट
कारेदो ज्योतिष का बुजाओ दाड़िओःआ।
हवलदार आयार हिजुःकोःआते इनिआः होरा कोटोङकेदा।
होड़ोमो गोनडजान रे दो बागेएआञ।
सन्ता कुलाएः नेका गे राड़ाकिःआ।
बेसे बार विवाद रे ताइनजाना इस्कुल
इनिः माजाउतार ओड़ाः होड़ो मेनाःइ।
ओकोए नेताः ते जाआं लेका ते लेलकुलजाना।
भाई जी बोओः जाकेद तेबाःलेदाएः।
विदेशी टाका किरिङ-आकिरिङ बारे रे
होड़ोको काजिआ चि आम दो फिलिम स्टार मेनाःमा।
नेआ मानारङ रिसाव रे फोन रे साङगि टेनेकाद
आम बुकुरेस्टी ते मोल्देवा कारेदो
गेन्दबाजकोआः सूची रे अनिल कुम्बले आरेआतेआ टाआंओ रे मेनाःइआ।
नेआ रेएद ते आलाङ रे मानाराङ कामि होबाओःआ।
दुनुब रे नाआः रेआः राजनीति चेतान चारचा होबालेना।
समाज माजा होरा रे इदिपे।
किराना मन्डी रे बेसे निदा जाकेद कामि होबातानताइकेना।
होड़ोको सेंड़ा नाम राः हाया ताइआकान मेनाः।
आबुआः ताला रे जाआं ताः रेओ बानोः।
यमुनानगर रे ताइनोः तान श्रीश हरियाणा शिक्षा विभाग रे कामितानाएः।
नेका गे हाल चन्द्रभागा गाड़ा राः मेनाः।
सारते कसर दाड़ितान पाआड़ाओको बाङकोआ
मोबाईल बेसे माराङ बोओ हासु मेनाः।
आले इतु लागातिङा चि शिवजीआः पालटान चिलका मेनाः।
जेसिका लाल - चिमतुङ पार्टी रे गोली चालाओजाना।
सुधराओ नातिन इरालिआ चानडुः राः सोमाए ओमाकाना।
इन्टरव्यू सोमाए आञ सोओज आर साफा जागारलाःञ।
एन होन आराम दाड़िओःआ।
आञ ने ब्लाग रेओ सानजुलाःञ।
आधार ते एलपीजी रे नाआः जाकेद कोनोटोङ बानोः।
कपिल सिब्बल दो काजिउतारकेदाएः।
इनिआः का-हापे इनीः डुमबुइःउतारेआ।
कलरव कानाजि होकाओःआ आरएफआईडी
चिमतुङ माजा मिआद गिलास दाः मिआद ओक दारु बाइजाना?
माजा ते सिउचालुः का रिका दाड़ितानाएः।
मेनदो इनिः इनिआः उनुरुम काएः उदुबरिकाकेदाएः।
नेआमेनते चि आयुर्वेद शस्त अनुभव रे
का-रुड़ुन तानाङगि चाला रे दाः जामा लेका मेनाः।
बार चानडुः ते नाला का बोसाआकाना।
तिसिङ राः जालोमसाकाम रे नेआ जागार नेका गे होबाओआ।
हरियाणा रे ति-बोक्सिङ बेसे नुतुमान मेनाः।
मेनदो गोटा सिङगि डोनडो काको बाइओगा।
रेलगाड़ि राः इन्जन दाः राः सुकुल ते गे चालाओआ।
हुड़िङ लेएलको नेआ राः रेएद रेको ताइकेना जा।
गोटा फिलिम रे नेआ आपि जिनिस गे ताइकेना।
तोबे मोहन भागवत राःओ माइन बागाड़ाओजाना?
आञ दो बेसे सोमाए दिल लागाओ राः साजा नामाकादाञ।
नेआ बाइआकानाः काजिओःआ
आमाः पोरताप नामेआको जाआंए जाआंए
बानचाओआकान धोरोम होड़ोएः बानचाओएआ।
आमेञ दांड़ाआकान ताइना बेबी
आम नेआ काम बुजाओ दाड़िआ चि एना कुमुको मेनाःकोआ।
मेनदो मिआद मानाराङ किताब नातिन रॉयल
कौशिक गे मानहानि राः याचिका ओमतादाएः।
नेआ रे जाआं चिलका राः लानडिआ काले जीलाःएआ।
आञ लेका ते नेआ जाआन अथेटिकेशन राः दिक्कत मेनाः।
ओकोआ होड़ोमो आर रोआ नेकाते
आले आलेआः गातिको ताःते विचार आयुमकेदाले।
आञ दो नुतुम बादिलि गे लागातिङा।
राः लातार रे बाइ नातिन आयार हिजुः गे लागातिङा।
नाआः उड़ुः मेनाः चि जाआनाः का होबा दाड़िओःआ
नेआ दुकु हार पेड़ेः ओम लेका मेनाः।
गान्धीजी दो जाआंए हाड़ाद
इनिः राज्य आर राष्ट्रीय स्तर राः पदक नामदाड़िआकानाएः।
पुलिस लोः ते नेताः रेन होड़ोकोआः अनफिट मेनाःकोआ।
नाआः नेरे नारिकाल तोआ सानजुकेआते ओड़ोः बारिआ मिनट जाकेद इसिनेपे।
सामाड़ोम सिरमा ते ओड़ोः मिसा हासा राः टाटि रे हिजुःपे
इन्डिया आर श्रीलङका रेन सोबेन क्रिकेटर्सको नेताः ताइनतानाको।
नेकान मुकदमाको रे ओकोआ आदेश होबाओआ।
गुरुजीआः बोओः पुलाइ ते राकाबजाना।
लालू प्रसादो मिआद रोचक भूमिका रे ताइना।
पालटानको ओड़ोः मिसा बोदनामजानाको।
मेनदो किशिशोःआ कुल राः।
नेआ हातु सतपुड़ा बादि राः कोयोङ रे मेनाः।
आर पूनम आएआः नाइटी ओचोःकेदाएः।
गोटा सिङगि ओड़ाः रे कामि गे चानाः मेनाः?
ओकोआ रे ताइकेनाको रिटायर्ड पालटान आर रेन्जर।
दुनियाओ पातिआ भारत रेन खगोलविदकोआः सेंड़ा
आञ उड़ुः तानताइकेनाञ चि नेआ ओकोएः कुलतादाएः।
एनमेनते कामयाबी इनकुआः काटा चोः तानाएः।
भक्ति उड़ूः होड़ोको उड़ुःकेआते बाइआ।
नेआ मेनते नगर राः नुतुम पाटलिग्राम ताइनजाना।
शाश्वत मेनाः आर इनकु रे जेतान
चिआचि कोताः बाङेआ ताइना एनताः ते गे एनेटेः होबाओआ।
होनकोआः आपान जारुड़ु काम लेलेआ।
ओकोआ रे दाड़िलेनको पुरस्कार नामलाःको।
नेकान होड़ोको ते आम जेतानाः काम कुलिआ।
ने सिरमा नवम्बर रे समझौता राः गेल सिरमा होबाओआ।
चि चनदेरि मनडि सेकड़ा गे बाइओगा।
धारमिक दुनुब रे सुसुन ताइनोःआ आर भक्तकोआः भीड़ हिजुगा।
मेष राशिकोआः नातिन भाग्यशाली दिरि मूङगा ताइना।
सारते दो इनिआः फिलिम रे बोलोओःतान सोमाएः।
जरासन्ध नेआ नगर रे बेसे बार हमलालाःए।
तिसिङ इनिः काआनि लोः सिदा जूगु राः माआरि काआनि आयुमरिकाइआ।
चिलका चि आञ पारोत्रा बामड़े बिरादरी ते मेनाःञा।
आञ इनकु इंपोर्टेड चाकलेट राः मिआद माराङ डाबा लेलइचिकेकोआञ।
आम नेका काम उड़ुगा जा।
लेलकेआते भाव एटाःकोआ तोबे कामिमे एनका।
आञ इनिः डाक्टर राः पाड़ाओ रिकालाःञ।
एनामेनते नाआः चिरगाल ताइनपे हागाको।
नेआ लगन रे मोङगोल द्वादशेश ते लातार रे ताइना।
एन्ड्रॉयट रे राउंड अप आर वेब गूगल क्रोम ओड़ोः
नेआमेनते चि अधर्म लेलकेआतेओ अधर्म
जुड़िओतान ईमेल विपणन लोः एटेः
टोओरलेम चि आञोः नेकान होड़ो गे मेनाःञा।
तिब्बत राः काजि आर एना लोः भारत रे सोओज प्रभाव
सोबेन वोटओमको वोट ओम नातिन उसकुरेपे।
आञ आपान गे नेआ जागारकोञ पातिआ।
हरिहर बारिआतेआनिः मिआद माराङ गोपोएः तानिः ताइकेनाएः।
चानाः मेनते अल्सर होबाओआ
एना लोः इनिः पार्टी बागे राःओ जागारतादाएः।
सेल लोः आलेआः सैलेरी एग्रीमेंट का होबालेना।
नेआमेनते साइतिओलनिः कृष्ण कुमार यादव
इसु पुराः बधाई आशीष हागा।
एनामेनते इनिः जारुड़ु देङगा ओमरिका जारुड़ु ताइनजाना।
इनिः टाका ओमकेदाएः आर बिल पोकेट रे जोगाओकेदाएः।
डिनडा ताइनोः राः चिमनुङ बालाएको मेनाः।
आम जाआन कामिरिकाएआम काम कामिआ मेनदो काटाबेमे।
इनिः उर्दू जापागारको राः टीकि काजिउड़ुङ इतुतानाएः।
प्रयोग का होबा रे आञाः दिसुम दिसुम का ताइनोःआ।
आम इतुतान रे उदुबालेम।
सोबेनकोते जारुड़ु चीज मेनाः विकास।
नाआः चिमतुङ अधिकारीको गे दरबार लागाओएआ।
मेष ते गे मेढ़ा आर मेढ़ी लेकान टुङको बाइजाना।
नीतीश तिसिङ बहुमत राः दावा आउएआ।
सेताः सुतिजान रे गे आम ते खीसजानाञ।
अनुरागजी हुड़िङ साङगि गे उड़ुःकिःआञ।
ओमप्रकाश राः दांड़े सोबेन सोमाए टोओरेआले।
चिमतुङ सानाङा इमतुङ मोचा माराओएमे।
ओकोआ ते नेकान बालाए बाइओःआ।
बेसे बार स्वयम्सेवक आपान उड़ुः ते एटाः ताःओ सेनाकानाएः।
बाजार रे उड़ुः ते साङगि किरिङ आकिरिङ होबाओआ।
आम नातिन आञाः बोओ लातारजाना।
नेकादो शासनादिसुमको सीसी होरा रे प्रतिबन्ध लगाओआकाना।
मधुमेह रुआ ते लेआ एटेगोआ।
बोओ माःओःआ चि का माःओःआ
आमाः ब्लॉगो नाआः साङगि बेस लेलोःताना।
तबादला दो आञाः कोलकाता होबालेना।
नेआ हासा पारोमताम।
बिजनेस हारातानते इनिः बेसे रासिकानतानाएः जा।
एनमेनते हासु कुड़िकोआः हिस्सा राः बाआरि बानोः।
नेआ पोस्टमार्टम तायोम गे इतूआ।
जाआंए मेटाओ राः पेड़ेः काएः नामकेदाएः तिसिङ जाकेद।
नेआ काजिकामि गे वालेस डी
मैच तायोम आयुब पुरस्कार हाटिङोःआ।
वीडियो रे लेलमे छठ पूजा राः लेनेल।
इनकिन गोपोटाकिनाकिन।
इनिः आदोःतानाएः चि आञ आदोःताना?
पोरोब राः सिबिल जोआर आर रासिका नावा सिरमा
जिआ ताम चानाः उड़ुःतानाएः जा।
नाआः बेगार चालोम राः जानवार ओकोएः सुकुआइआ।
आर एनामेनते इनिः कॉलेज सेनोः बागेकेदाएः।
एन जानवरको नरक ते बागेनजानाको।
मौर्या नाआः चाटुकारितातानाएः।
नेआ ते कम्पनी प्रबन्धनो पातितानाएः।
पासराओताना रेएदको नियामगिरि ते बैलाडीला हामिः
पासाराओलेना ईमेल टाआंओ
ली दाउड़ितानलोः डेसिमा साः सेनोःजानाएः।
कानपुर रे कान्ग्रेस राः मानाराङ अधिवेशन सेसेनताना।
धोरोम इनितु सानाङ राः चानाः होबाओआ।
आपान होड़ो लोः गे सोबेन दिल माजा होबाओा।
मोनिका जी बेसे माजा ओलेआएः।
चन्द्रशेखर आयुबेः हिजुःआएः।
एनका दो भारत राः पीटि केटेः गेञ टोओरजादा।
साःते जैरा विषय टेम्पलेट्स आयार। साःते होबाओतान
आम ताः ते कुलि ले रे चि आम कोताःम ताइना तोबे?
इनिआः साराम लेका मेद आञ सेक्सी लेलकेदाञ।
इन्टरनैशनल चिल्ड्रन्स डे ओ तिसिङ गे मानातिङोःआ।
बारान नेताकिन रे टेपेला नावा जागार बानोः।
इनिआः कोम काजि नाआः साङगि आयुमोःताना।
इनिः इसु खोन एआङ हामबुदकेआते राःकेनाएः।
एन सोमाए गुरुकोआः चेलाताको सिक्ख काजिओःतानताइकेना।
रोकोम अखबारको रे ओनोल राः पासाराओ।
गोपोएः रे गेलबारिआ छात्र ते साङगि टोःजानाको।
एन हुलाङ एटाः लेका ते लादेनाः गे ताइकेना।
सन्जीव कुमार गुलजाराः सुकु राः कलाकार ताइकेनाएः।
नेआ उड़ुः तायोम बेसे कारणको ताइन दाड़िआ।
एना आम टुङ सेनोः काजि दाड़िआम।
सुधराओ ओनोल राः प्रक्रिया राः हिसा ताइना।
रुड़ालेना दो एना पोटोम होरा रे गे ताइकेना।
एन तायोम जो जागार का गे होकाजाना।
इतुआनाको चि बोर्ड नातिन नेआ राबाल बानोः।
आपान नातिन रुड़ुन राः नेकान तारिका गे सालाएपे।
नेआ जारुड़ु मेनाः चि आम
अफ्रीका आर ब्राजील नातिन पुर्तगाली
तायोम ते मोदोओः आपान जागार दोकेदाएः।
गोडसेओ बानचाओन नातिन वकील नामलाःए।
ओपोम कुड़िको नेआ दुनिया रे मेनाःगेआको।
नाआः दोम नामकेदा आमाः आपान टाआंओ।
मिआद माजा सोङगे नाम हामबालगेआ।
नेआ ते कामितानको रे खीस हाराओःताना।
सीरराः स्टेम सेम सेनेकड़ा राः लेनेका मिआद
आपुकोञ मेनाःञा इनिः आञाः होन काजिओःआएः।
आले आपि होड़ो आयार राः होरा सोङतानले ताइकेना।
नेआ जानकारी सुरक्षा आर स्वास्थ्यकर्मी ओमतादाको।
का बादिलिओःजान रेओ हासुर राः मानाराङ कोम का होबाओःआ।
ऋतु बादले वैज्ञानिक शोध आउकेदा।
आञ आपान ते बाइआञ आर मोर्सेई राः माजा इलि ओमेआञ।
नाआः जिन्न आर हनुमान ओटाङतानकिन ताइकेना।
नेआ चीन दिसुम रेन कोनेआ मेनाःइ।
सरकार सागाते जेतान पेन्शन बानोः।
जनलोकपाल आन्दोलन रिकाकेआते इनिः उरुमजानाएः।
आञ ताः सोमाए बानोः।
उत्पादन प्रजातंत्र भारत नालातानको कामि विकास रेङगे-राबाङतानको
होनकुड़िआः लिजाः का हिजुःजाना नाआः जाकेद।
होनोर नातिन मोदचोकोएः माजा होयो दाः गे तोबे।
ओड़ोः इनिः जाआन स्तर रेन होड़ो ताइनोः।
मिआद निआः हेओआ एटाः निः हेओआरिकाएआ।
डिम्पाः एङगाते काएः बिरिद दाड़ितानेः ताइकेनाएः।
ओड़ोः रुप रे सुपर मॉडल ताइकेनाएः आर नाआःओ मेनाःइ
मेनदो सरकार राः मकसद का गोटाजाना।
एनामेनते मायोम रे सुगर राः लेनेका बाड़ाओआकान ताइनोःआ।
पाहल तायोम ते महाप्रसादी हाटिङजाना।
इनिआः ओड़ाःहोड़ो सिबिलान जोमेआःको बाइजोगाओलाःए।
एनाः लोः एना चेतान ओड़ाः बाइ रेओ देङगा ओमोगा।
इनिः आञाः ते नाड़ेः टोओरोःआएः।
नेका रे रुड़ा राः चारचाओ कोम बानोः।
इनिआः चिता बेसे दुकु रे ताइकेना।
एना लोः बेसे तिकिन राः मानडि रे कमिताइकेना।
पातितानाञ आम गिउः पाप हाड़ादमोचा रे
आमीन काजिआञ कानाजि रे।
फालतू राः आलोम निरा।
मेनाः आर ओको हुलाङ इनिःको ओनडोरलिःआ।
अपराधी आपि होड़ोको ताइकेना।
पेटोः कारेदो गादेद चाना होला कारेदो होरहा काजिओःआ।
इनिः लोः दो आञ सोबेन सोमाए कामितान ताइकेनाञ।
तिसिङ रेन होनको लोः आञ बोरो तानाञ।
एनका दो हातु राः टुङको का ताइनोः रेओ बेस गेञ टोओरेआ।
आञाः काटा लातार ते ओते गे बागेजाना।
कुड़िकोआः उनुरुम रे मिआद माराङ कुनुलिकेदा।
ताइना चि लेलतानकोआः सोबेन वर्ग नातिन।
सारते आर दानाङाकान एदकान होबालेनाः चेतान रे फिलिम बाइ राः लापाः।
किरिको एंटीबॉयटिक राः साङगि डोज़
इटारसी राः इरालिआतेआ गरीबी लाइन रे इनिः माराङजानाएः।
बैक्टीरिया देङगाबुतानाको।
मेनदो सेंड़ा इतुन नातिन इसकुल सेनोःजानाएः।
आपान सुरति साधना नातिन गुरु राः जारुड़ु मेनाः उदुबकेदाएः।
एनका दो बारिआ माराङ होड़ोको नापामजान रे दो आलोम काजिआ।
कान्ग्रेस रे माराङ बादिलि जारुड़ु मेनाः।
तक्षशिला गंधार राः आनायुम राजधानी ताइकेना।
मोसा लेका दो नेका टोओरजाना चि गिलासको बाआरि सेसेनताना।
बेनी आर पुनियाकिनाः चेलाको रे बेजाइ गोपोएः होबाजाना।
इनिआः आपान कृष्ण ते घटतौली का रिका दाड़िजानाएः।
नेलेका ते सेंड़ा आर भक्ति बारिआ मुनु मेनाः।
पुरना हातु राः टाका सिका हातु बितार रे गे होबाओतानताइकेना।
नेकान माराङ होड़ोकोआः उनदुब ओड़ोः टोओरजान रे
नेआ दारु मूर्तिमान श्री विष्णुस्वरूप मेनाः।
इरुल हिलि काआनिको देड़े-देपेड़े राः लानदा
आले सोबेन इनुङ रे लागाओजाना।
सचिव इमरजेन्सी वार्ड राः निरीक्षणकेदाएः।
बारगेल मोड़ेआ दिन ओटाङतानिः नाआः कोटोङाकानाएः।
मेनदो नाआःओ इनिः जाआन गोतोमान विभाग सानाङतानाएः।
दिल्ली राः इतिहास बेसे पुरना मेनाः।
आञाः सोङगे आञाः उनुरुम उदुबलाःए।
कार्बनिक जिनिद गे सारते जिनिद पातिकेआते दांड़ाताना।
रेडवाइन राः बुल चुटि रे ताइकेना।
तिसिङ आञाः होनसोमाए बानोःलेका टोओरतानाञ।
इनिआः रोआ इनिः नेआ दिशा रे उदुरेआ।
तायोम साः जागारकिःआ।
मेनदो पारबृह्म ते चेतान आयु बानोः।
आञ सामान हाड़ागुकेदाञ आर कोठा बितार सेनकेदाञ।
कुंवर नारायण आयार फोटो मुनुसाकाम। जिलिङ काआनि। काआनि।
रे नेआ टाआंओ औरङगजेब राः केन्टेदमेद ते टोओःजाना।
गाड़ि मिआदतेआ गियर रे पार्कपे।
आलेआः हातु रे मिआद मास्टर सायोब ताइनतानेः ताइकेनाएः।
जनरेटर आर कम्प्यूटर बागाड़ाओआकाना।
नेआ माड़िते मिआद साफा लिजाः लोः ते
रिनि आगु टोगोआ।
इनिः लोकतन्त्र रे चिकला होबाओआ उदुबकेदाएः आर एना लोः
मुल्ला काजिकेदाएः चि आयार इदिपे।
एटाःको सोबेन काको दाड़िआ।
इनिआः मोलोङ कुंवर सायोबाः सुपु ते जाःजाना।
नेका दो चिरगालताइनपे सिदा रे गे काजिआकाना।
आको आको रे टोपोः राः।
फच फच राः साड़ाओ सेकड़ाओःतान ताइकेना।
नेका आञ लोःओ होबाओआ।
मध्य प्रदेश रेन मुख्यमन्त्री आपान दिसुम नातिन उड़ुःतानाएः।
टेटेङगा लेका नेद बादिलि इनिआः मायोम रे मेनाः।
नाआः जाकेद नेआ दो एनेटेः राः लेनेकाको मेनाः आर नेरे बादिलि होबा दाड़िओःआ।
सिङगि सुकुल लेका ओटाङेआ सिगरेटनूतानिः।
कॉलोनाइजर रे भोरसाकेआते इनिः ओते किरिङकेदाएः।
आञ साः ते काजिरुड़ा मेनाः आयार राः कमेन्ट रे
सान्सद नेआतेओ काएः मानातिङजानाएः।
आपान माजा दुड़ुम नातिन माजालेकान पारकोम हालाङमे।
नेका टोओरोःताना चि दिरि तेरतानको नाड़ेःरेन मिलावटखोरको ताइकेना।
इनुङ एटेः सिदा।
जाआंन नौकरी रे जाआं चिमताङ खतरा हिजुः दाड़िओःआ।
शहर ते उड़ुङजान चि मोटर साइकिल पन्चर।
सोङगेको काआनि रेको ताइनजाना।
मामला रे इनिआःते साङगि उनुदुब आसेआकाना।
होड़ोको नेआ ते जुड़ाःआकान शिकायत दर्ज दाड़िआको।
होयो ते सुकु जोरिका काएः इतुतानेःताइकेनाएः जा।
दिल राबाल ते गे होकाजाना
आले गार राः हश्र लेलउतारतादा।
नुबाः रे बिशनी बुड़ुङबुड़ुङ राः साड़ा आयुमोःताना।
नाआः ओकोए कार ते हाड़गुओःआएः आर रिजस्टर रे साइनेआएः।
इनिआः जिलिङ सायाद आञाः जोआ रे टोःतानताइकेना।
चोकेकोआः उपुन काटा ताइना।
मेनदो मोटाइ देड़े राः समस्या कानून राः समस्या बाआरि बानोः।
बाइ राः कामिको रे प्रबन्धन रे लेलदाड़िलेका
सिस्को नेआको रे सोबेनकोते आयार सेनोःलेका लेलजाना।
सेनोः राः दो ताइकेना मिआद मन्जिल बाआरि
ओकोए इनिः सरदार बाइरिकालिःआ।
सोबेन सोमाए आञ उड़ुःकेदाञ चि रिड़िङकेदाञ।
नेआ फिलिम रे सोबेनको आपान नातिनको उड़ुगा।
होड़मो बालबाल दाः लेना।
शानी राः होयो दाः राः उनुदुब जिद गे आर पिलिद ताइना।
आपान आडियो मशीन जांचलेपे।
नेआ फिलिम मल्टिप्लेकस आर सिङगल स्क्रीन सिनेमाओड़ाः रे सेसेनाकान ताइना।
एना चोकलेटको नातिन आसे आर आसे
दुनुब राः मुनु होड़ो जिला पन्चायत अध्यक्ष चमेली पटेल रिकालाःए।
एदकान कामि रिकानिः नातिनओः केटेः नियम ताइन लागातिङा।
सवा उपुन बजे इदाङ रे देःजानाएः।
ने प्लेटफार्म रे सेंड़ानकोओ मेनाःकोआ आर इतुसानाङतानकोओ।
एनरेओ मुजफ्फरपुर ते दाड़िलेनाएः।
दाड़ितान रे दो सामड़ोम मुरतु बाइरिकाएपे।
एनका दो आपान ते गे एदकान कामिको उपुजानोःआ।
चिमतुङ इलेक्ट्रोनिक मीडिया का होकातानते तामकेदा।
गेल चानडुः सिदा ओड़ाः राः भारोम इनीः शहर आउकिःआ।
आतङकवादिको तेओ साङगि बोरोरिकाकिःआम।
डीलर ने कार्डको रे राशन राः काको ओल दाड़िआ।
हीरोओ आएः गे मेनाःइ।
आम इतुआना चि साधन चानाःको काजिआ।
सोबान सोमाए रानु राः टुनडु तारीख इतु
भ्रष्टाचार बानोः नेआ दो शिष्टाचार मेनाः।
ओकोए बिनगा लोक ते मेनाःइ।
आमोः उरिः मेनाःमेआ चि?
नेआ हुड़िङ दानाड़ि रे निमनुङ पुलाइ।
दाः राः राताङ बाइोः सेसेनाकान ताइना।
कुड़िको नातिन बाइलेन आरक्षण काको ओमेआ इनकुआः राजनीतिक दलको।
सितोम नेका ताइकेना चि जालाकारओ आनजेदोःलेका।
आर नेताःरे काटजूआः उड़ुःतेबाःजाना।
हिसिङगा आर गोसो बागेकेआते रासिकानपे।
आञ बारानकिन माइनकिनाञ।
इनिः देआ रे भारोम हाकाकेआते आयार सेनोआ।
एः बधाई आर बुगिन सानाङ कुलतादाएः।
ओड़ोः दाड़ीः रे दो केड़ाकुललीमे।
धोरोम बादिलि ते भारत राः रोआ ते इनुङ।
जाआंए मेद आमेः तिसिङो ताङगितानाएः।
शिन्दे नेताः बारिआ घन्टा सिदा रे गे तेबाकेनाएः।
सानामाङ रे विन्धरा बुरुको आर रेला दारूको हापे तिङगुआकान
मेनदो नेआ सारते सानाङरिका लेकानाः मेनाः।
किताब ओकोआ साकामको का ओटाङ दाड़ीःआ।
नेआ रे चैनल मीडिया दो नेका चि पारिचिओ चाङगाएजादा।
एन सोमाए हरीश जी हुड़िङगे ताइकेनाएः।
नेआ गालति नातिन माफाञ जाःम।
माइनान कान्तिभाई मिआद दाड़िआकान उद्योगपति आर वैज्ञानिक मेनाःइ।
आपान हाताङ राः बेलेन्स बाइपे।
मेनदो नेआ जागार तारालेका होनोरतानको रे बेस का सेनोःजाना।
एशिया राः पीटिकोओ हाड़ागुनतान लोः हानडेदजाना।
नेका जाआनो होबाआकान ताइनोःका।
आर एन माराङ दारुकोआः कोतोको रे
टीम हातु होनोरकोःआते सैम्पल आउकेदाको।
नेताः राः हालार राः जागारेपे।
नेआते गरीब रुआतानको बेसे बालाएओःताना।
बागिको चाबाउतारकेःकोआम।
टुनडु गेन्द रे बारिआ रन राः जारुड़ु मेनाः।
आञ नूएआञ हासु आर आञाः मायोम
जाआंए काएः कोयोङकिःञा।
राः सोबेन सामान उठाओकेदा आर ट्रक रे तेरकेदा।
करियर रे तिसिङ जाकेद जेतान विवाद बानोः।
आञाः आड़ानदि दद्दू नातिन बोओः हासु ते कोम का ताइकेना।
जोम राः इकिर उड़ुः गे योग रे ताइनोःरिका दाड़िआ।
दांड़ाकेरेओ का नामजाना।
वॉल्ट डिज्नी राः काआनि बिउरतान कार्टून चरित्र इनुङतेआ लेनेका
दोला तिसिङ निदा मानडि जोमले सेनोगा।
तारालेका खिलाड़िको वेज फ्रूटो आउलाःको।
बिहार राः विकास राः ढुलकि दालोःताना।
होड़ोको नेआ इतुलेरे नाजोमेआको।
आम जानाः ओड़ोः आयुम रिकाञ सानाङ ताना।
मायावतीआः उड़ुः बुगिन गेओ ताइकेना।
चिमिनसाएः पड़ाव केदा एना चिटि दो।
ओड़ोः आमाः लेलो पुरा दो बानोः।
आम लेलेजादा ओकोरेगे होड़ोको हुंडिन ताना।
भारत रे संविधान आते होनकोआः
दूरदर्शन (टीबी) रे नेआराः सोजेगे नितिर (प्रसारण) को लेलाद कोआ।
जारगि ओड़ोः काराम नागेन एओन जाना गुग्गापीर (राजस्थान रेन बोंगा)
ने पेड़ेःगे जी काजिओः ताना।
ओको दिबि सोबेन कोरे पेड़ेः लेकाते मेनाइः इनिः जोआर।
चिलकातेम सालाएआ रिका नागेन ठीकि तेआः गोल्फ थाइलाः
भारत रे वैदिक सोमाए रआः गुरूकुल को विष्वविद्यालय रआः
रआः कोम गोनोङते आम माजा लेकानाः
आञ राजेन्द्र सिंह सानामाङ रे अनुपम जीआः उड़ुःञ जोगाव केदा।
सोबेन ताःते इनिः आतोमाकाना।
सारतेगे नेका आलोको बोतोङो
जी केटेःतेगे आपान बिसुआस हाराओःआ।
ने बुरू मेला मिद चांडुः हाबिः सेसेना।
आबु आपान एंगा जागार तेबु जापागार ताना।
गाड़ि कोआः गोट इदु कोताः सेनोः जाना।
एनाराः नेओता कानपुर रेगे ओमाकान ताइकेना।
पृथ्वीराज रासो-पद्मावत्-रामचरि
पाटी का ताइजान रेओ एसेकारेञ तिंगुना।
सांगि गोनोङ रआः होरा रे जेतान टेनेकाद बानोः।
ने बारानकिन छायाः होनकिन।
एंगाते बाड़ाङ-बुड़ुङ तानलोः जोरते सेनथाब केदा।
इनकुः आइन (बिल) साःरे बाङ कोआ।
भारत रआः कुम्पानी गोदरेज पाकिस्तान रे पुंजी लागावे सानाङ ताना।
इनिआः लाड़ाई होड़ोकोआः राज तिंगु नांगेन तानाः।
तोतापुरी रआः ने हुकुमरे ठाकुर को काको तेआराकान ताइकेना।
दाननाथ अमृतरायाः होन सोमाए रेन सांेगे कोरे ताइकेना।
ने ताला रे लाप्लेस नुतुम रेनिः मिआद फ्रांस रेन
चिलका पांतिरे पाएसा बाइ नागेन सेकेड़ा कानाको?
ओकोआरे नाः हुड़िङ हेड़ा गे ताइकेना।
जावगे कुड़िहोन कोआः हिनिजुः सोमाए रआः गे उड़ुःआकान ताइना।
आसराए मेनाः चि ने कुम्पानी कुइला उनुर रे रेकोडे बाइआ।
मेधा पाटकर दुनुब रे आपान मिआद होड़ोएः कुलकिआ।
दोरजा आएःतेगे कैबिनेट सचिव रआःओ होबाओआ।
मेनदो सुकुआन रूड़ु रासिका रआः दासा तानाः।
फिरोज दो आपान इनितु एनताःगे पुराओलाः।
ने हालाजोला रे सरबजीताः होनकुड़ि स्वपनदीप कौरोएः ताइकेना।
मुख्यमंत्रीः रिकाकेदा छत्तीसगढ़ प्रादेषिक माहेष्वरी ओड़ाः रआः ओतेबोंगा
इनिः सोबेनकोआते देंगा रआः आरजि केना।
मेनदो हुड़िङ लेनेल आमाः सामाङ रे रिकाजादा।
गोनोङ मिद करोड़ आधा लेका ताइकेना।
नोट (टाका) दो जाव आातेगे कारिगुनि ताइआकाना।
नेआराः तालारे मिआद सांगि कुंड़ु रआः माराङ दुआर (आर्क गेट) मेनाः।
ने पोलिसी रआः तोलाकान बीमा टाका जानाव ओम होबाओःआ।
जेल रे आपि सिरमा तुरि चांडुःइ ताइना।
मेनदो नेसुकान लेनेल ओड़ोः बिनगा गे ताइकेना।
आले गणित ते पुराःगेले बोरोजाद ताइकेना।
गोवा तेबाः जालोःगे चांदोवा जाना सिनमा
इनुङ-खेलाड़ि (भोग विलास) रआः जिनिसि को हाराओआ।
ताइजाना इनितु (ट्रेनिंग) रआः जागार दो एना पुराःगे जारूड़ु मेनाः।
होरा उदुबतानिः दोएः उदुबकेदा चि तिसिङ मिआदगे डेरा (चैकी) रे
फिलिम हीरो को दो नेकातेओ काको गियुगोआ।
राॅकेट्स बेदानिः उलगुलान सुनुगाड़ा दुलाड़ा
केरल रे समाज बादिलि रे खास कामितानको
एनामेनते आले इनिलोः पुराः काले जागारा।
होरो जोगाव लोःते सेकेड़ागे ओड़ोः बिनगा
कुड़िहोड़ो मुखिया होबाजान रेओ बालाए
दुलाड़ा रआः चिटि ओल रआः हेएवा घाटावाकाना
रआः गाड़ि हारकेद रेदो हिंदुस्तान सनते
दिसुम रिंगा खाजना रआः समइति बाइ रआः फएसला
होड़ोको जान जागार काजि रआः सुसि लागातिङा
एनाद कामि टायाद कोरे कुम्बुड़ु पुराःगे हाराजाना।
बारान नेताकिन गे पाटी किन बादिलिआकादा।
मुुंबई इंडियंस दो सिदा सालाकेदा बोलिंग
मेनदो गुरू चानाः जानाव आबुआः नापाम रेको ताइना?
एनताः आलेको उदुबाद लेआ चि आले पार्क एवेन्यू ले सेनोःका।
नेताः टाटा लेकान मापाराङ ओड़ारेन कोआः जारूड़ु मेनाः।
नेआ कमनिस्ट कोआः चीन साओः रआः नावा सबुइति तानाः।
विदेषी रिंड़ि रआः देनदारी घाटाओःआ।
हुड़िङ खोन तायोम इनिः कुलिकिःआ चि आपुम कोताः रिआ?
टिसन रे कुली कामि चानाः मेनते रिकाताना रांडी कुड़ि?
नाःदो पाड़ि इलेक्ट्रोनिक मीडिया माने डोंडो बाकेसा रआः तानाः।
गोलब्लाडर रे बायुःतान दिरि कोलेस्ट्रोल दिरि काजिओःताना।
गियुः रआः आराःते नेद गिड़िओ ताना ओकोएदो
नेआराः ते बोहोः मोओआ।
ओड़ोः चैनल रेन कामिनिः राजदीप दो कोम काएः जागारा।
नावा काआनि दिसुमे बाइकेदा चि?
बाल ठाकरे ने खोबोर साकाम रेन ओलसोतोः निओ तानिः।
गोनोङान पीटि सामाङ रे खोबोर ओलकोआः कामिदांदा दोएः इकुड़ुम उताराकादा।
जस्मीनाः बोरनिका ओलरे काको कुरूमुटु लाः।
सिंगि हासुर जाना आर लाड़ाइ होंका जाना।
आले सानाङ कोःआतेओ जानाः काले रिका दाड़िजाना।
ओड़ोः चिलकाते एना मिआद सासांकिर गोट होबा दाड़िओःआ।
ने बेआन तायोमते गे बीजीपे खाएरावाकाना।
आपेआः मीडिया स्टडीज ग्रुप सागाते अनिल चामड़िया
गाड़ा लोर ओड़ोः लोर रआः मुटाने आउ इदिआ।
ने जी ओनमानको रे एटाःको मुलि सेनोः रआः सांगि ताइना।
इनिआः मोने रे सानाङ ओमोन लेना।
सेनोः मेनते चिमताङ टिब्बा दुबई रे उकुता
ओड़ोः चिमनाम आतंकवादी हमलाएः सातिङेआ भारत?
होड़ोको किरिङ ओड़ोः आकिरिङ रआः का सानाङतान जिनिसि(उपहार)
इनिः सोबेनाते पुराः रन आस्ट्रेलिया बिरूद रे बाइआकादा।
हा हा हा इसु माजा दुराङ (गजल)
पीटि रआः आइन हे केपे चिआःचि नाःदो ओड़ोः जान होरा बानोः।
एनाद आञ काजिआ चि चिरगालेन लागातिङा
इनिः परेडे लेल बिडाव केदा।
गांइता लेले रेदो रूआड़ातान रेबु सेनोआ।
इनिआः जोनोम बारसा होबाओःताना।
ओड़ाः रेन सोबेन होड़ो एनताः को तेबाःला।
आञ होयो तानिः ओकोरे ताञ दिसुम
मोनेते ते आञेञ तेआरेन ताना।
आबु इनिआः सनातन होबाओः रआः धेआन ओम होबाओःआ।
नेआते पुराः ते पुराः होड़ोको आसुलेन तेआः नामोःका।
उपुनिआ कोड़ाहोन कोआः फोटो रआः तायोमसाः रे दुपट्टा ओटाङतान रागिनी।
नेआओ सरकारी होड़ोको राबाल तेको आउ जादा।
हिजुःतान लोःगे इनिः बाबाः सेवा रे आचुनजाना।
हिजुःपे इनिआः गोनोएः रे दुकु सातिङ रआः पेड़ेःबु ओमा नोः कोआ।
सारतेञ काजिताना आञ भारत रेनिः मेनते पुलाइ बानोः।
सामजामा माजा लेका बुजाओ रे हिजुःतान ताइकेना।
नेलेकाते एंटिनी आपान हैट्रिके पुराओ केदा।
जेपी लोः अन्ना काएः जोका दाड़िओःआ।
ने उपाए पिड़िसाः का दाड़ि नागेन सोबेनाते माजा मेना।
ओड़ोः बारान होनकिन काजिआकाना।
जां रे ब्रा रआः फिता दो का लेलोःताना।
आएःते बिरिद जाना आर बिलाकान ताः तेबाःकेदा।
आबुआः हुड़िङ सुम को दो हिनिजुः पीढ़ी नागेन सराप तानाः।
भारत विश्वगुरू आर सामड़ोम रेन चंेड़ेंः ताइकेना।
स्टिंग ऑपरेशन ते आलेआः धेआन का पारकाकानाः जयवर्धने।
दुलाड़ा ते इनिआः मेदकुटिः कोए चोः लिआ।
चटर्जी चिमिन मोंचो कोआते आपान सोलाए काजिआकादा।
इतुसाइ को रआः चिना सनते चाबा उताराकान ताइना।
नेआ एशिया रआः सोबेनाते पुरना स्टाॅक एक्सचेंज तानाः।
होड़ोमो ते हेंदे ताइनोःकाबु बोले दुकु बानोः।
बिनगा-बिनगा विश्वविद्यालय को नागेन अंग्रेजी जागार रे सेःगिड़ि नागेन जारूड़ु सोला
का पड़ावाकान लो: जुड़ागाकान रे जिउ तोनोल रेको टोगोः ताना।
लेल का पुराओः लेका बायुःतान ताइकेना।
सोंगे दो मिआद सायोबाकान कुपुल (ब्यूरोक्रेट रिश्तेदार) लोःए नापाम रिकाकिःआ।
नेताजी दो आदेन रआः सेंड़ा पुरखा कोआतेगे नामलाः।
विंध्यागिरी बुरू रे देःतान सोमाए होरारे इसी काजिकेदा।
मेदकिन रे लांदा आउकेआते मीता के
आॅनलाइन सालापिति ते एटेः दाड़िओःआ।
आमाः किसांड़ा आद रासिकान ओड़ाः समाज रआः माइन रेओः आयार रे ताइकेना।
मेनदो जानाव लेका जान माराङ बारोम काएः आउ दाड़िजाना।
सोबेनाते माजा देंगा अभिनेता नागेन आॅस्टन फिल्म क्रिटिक्स एसोसिएशन अवार्ड
कुम्पानी वेब डिजाइनर रआः जारूड़ु रआः सिदा पन्ना रे।
आदेश रे सिदा तिनिरिङते तुला कला चिनाते टेकादाकान मोटो
ने सोबेन फोटो ने होनोर सेनकेन रेगे राचाः लेना।
एनाते जां ताः रआः दाः नू रआः हेएवा तेबु बानचावेन का।
इनिः नामकेद तेआ? मेनदो नाः पोसताव जानरे चानाः होबाओआ।
जी रआः इकिराते काकला केआते काजिःमे।
श्रीगंगानगर सहर रे दो चिमाद पुराः गे बालाए।
मंत्री मनोहर उंटवाल नेताःते आगर ते सेनोःजाना।
सागाते ठाउकाओः ताना।
आञाः मिनीआः तिसिङ आड़ान्दि तानाः।
वालमार्ट रआः दो काकला गे सोस्ता किरिङ सोस्ता आकिरिङेपे तानाः।
एन सिदा हाबिः आम इतु नागेनेम बाइआकान ताइना।
हाटिआ रे बारिआ होनकिन रे जानाव रआः टेपेनसा सेसेनतान ताइकेना।
चानाः आपान जाति दो एन चाबा उतारोः रआः निसनाञ बाइरिकाएआ?
इनिः सिदा टेस्ट मैच नागेनो तांगि होबाओआ।
नेआ कैंसर ओड़ोः चिमिन पुरना रोगो कोआतेः बानचावा।
इनिआः दासा लागाकान लेकागे बाइआकाना।
आएः टोगाकानको बारे रे बोरो रआः जारूड़ु बानोःए उदुबकेदा।
स्मार्टफोन बारे रे चानाःबु काजिआ।
ओड़ोः ने होड़ोकोआः हिनिजुः हारा इदिओःताना।
आधा प्रतिशत आतेओ कोम इपिल (नक्षत्र) एमान कोरआः मेनाः।
चिमिन एटाः संस्था कोआतेओएः माइनाकाना।
सेताः मेद आरिद लाः दो जारगि चाबाउतार लेना।
आम एनाराः सिबिल गेम उड़ुःनाम रिकाकिःञा।
काजि रआः रानाड़ा इनिः खटकाव जाःइआ।
उपुनिआ गोनोएः मशका टायाद रे होबाजाना।
कुमारी चैबोला एन दिसुम रेनि रानी होनेः ताइकेना।
सानाला (चुनाव) इसु माजा होबाओआ।
ने लेकान कुरूमुटु सेसेनाकान लागातिङा।
एनामेनते तोवा दो पूरा मांडि मानातिङाकाना।
आञ आपान जिदन रआः सिदा हिसि सिरमा एनताः गेञ बितावलाः।
बारानकिन पुणे रे सिनमा उनुसकुर रआः कामिकिन रिकाकेना।
आञ पुराः चुहुलाकाना नावा नागेन।
उपुनिआ डाटा रआः होबाजाना इराल टाका।
स्वामी विवेकानन्द सेनकेआतेगे गोटा भारते होनोर केना।
ने सोलानामा बार हिसा रे हाटिङाकान ताइकेना।
मुम्बई दो अंडरवर्ल्ड ते बानचाव नागेन उलगुलान चालाएःपे।
भोट लेकेआते होड़ोकोरे पुराः चुहुल ताइकेना।
निः ने दासा रे बागे केआते?
निराउ केआते आएःगे आञाः सुपुकिन रे बोलोआ
एनलेका तेगे सिंगि हासुर लोगोन सनते को मानातिङ ताना।
हार्लेम ओड़ोः ब्रोंक्स ताला रे।
खोबोर साकाम (पत्रिका) रे अपूर्व जोशीआः घाटि टोरोआ।
आञाः ने छुटि कोरे ओड़ाः सेनोः ठाउकाकान गेआ। सारतेगे
मेनदो औरंगजेब नामिनाङ डिढ़गर कामि रिका मेनते उसुम-दुरूमोः तान ताइकेना।
चिआःचि आञ आमाः ओलाकाद सोबेन ओनोल (पोस्ट) पड़ाव आउआकादा।
हालिआन सेसेनतान बेपार मेला कोरआः जिलिङ-चाकार इनितु ओड़ोः
सिंगि सोमाए हासा रेः उगुराकान ताइना।
आपान नाड़ेः रेन होड़ो कोलोः नापाम रे पुराःगे राबालोआ।
मिआद दांदान कुमुञ लेलतादा।
आनासि मानातिङ दो सांगिन एना रे विचार जाकेद काएः रिका केदा।
बादिलि रआः आनासि सोबेन मुद राजनीतिक दल को सागाते होबाओः लागातिङा।
इमताङ मनोज दो एसपी चेतान रे केस केदा।
किरपा दो माजा होड़ोगे नामेआ।
होड़ोको ने बारान किनाः दापारोम टोगोः ताना।
जांएआः बोरसा रे का ताइकोःआते आपान कामि आपानतेगे रिकाएःपे।
सच्चिदानन्द हीरानन्द वात्स्यायन अज्ञेय इनिआः किसाने ताइकेना।
रआः गे पाजामा ओड़ोः गाउन तुसिङे टोः जाना।
नेका बानोः चि नेरे उनुबार का होबाकाना।
सहकारी समिति रे ने हुलाङ कोरे पुराओः लेका सारा मेनाः।
जमुना सापा रआः बारोम ब्रज रे ताइनतानको चेतानरे
इनिः रआःते दिसुम रआः लोकतंत्र रे खतरा बियुर ताना।
ने बारि आमाः बोंदोबोस सांबड़ाव पेड़ेः चेतान रे मेनाः।
इनिः सांगिनाते गे स्कूटर लेलनाम केदा।
दुराङते सेःगिड़िआकान हासाराम जी ताःते इनिः दुराङ इतुकेना।
एक्सिफप्रो नुतुम रआः ने साॅफ्टवेयर इसु कामि रआः तानाः।
ठेपीलालाः दुड़ुम आकाम जाना।
मापाराङ ओपोता (कुश्ती) को पुराःदो बाराबारि रे ताइजाना।
श्री पशुपतिनाथ समिति सागाते नेडाकान पाट पोरोब सोमाए रे नगर
मास्को आते तोल्सताॅय त्वेर ते सेनकेना।
ओड़ाः उजाड़ाकान (विस्थापित) को काको नामलाः देंगा टाका।
एनरेओ प्रशासन सोंकोटो को लेकेआते इकिर संते काएः उड़ुःतादा।
मंगल आर केतु जेटेलोलो किन हाराएआ।
नेआ रआः नुतुम गे पाप कामि तानाः।
आम किसांड़ा (सभ्य) तानमे चिआःचि बाबाते पेरेःआकाना आमाः ओड़ाः
साइति ओनोल ओड़ोः का साइति ओनोल ताला रआः टायाद
मेनदो सिंगिहासुर जाकेद सामजामा सोबेन विधायक कोआः खंडन हिजुःजाना।
टायाद मिद ता: रेगेआ चि
कोर्ट दो मामला रे गोपनीय आइन रआः उदुब केदा।
बंटी आपान हुरला कोम इदिओःतान लेलकेआते
यूनिकोड स्टैंडर्ड रआः सिरजान ओड़ोः नेआ देंगाको
ओरोतो: सेाबेन होड़ोको मिद लेका काको ताइना।
कुड़ि दो कुड़िहोन जोनोमे ओमाकाःइआ।
नेआरेन मुद कलाकार को राजेन्द्र कुमार ओड़ोः वहीदा रहमान।
माइन ओड़ोः मानाराङ हाराओःआ।
मेनाः दो आञाः साइति रे केटेःआन देंगा
ओड़ोः सेन-सेनते गंगा आतोम रे हिजुःजाना।
नेआ जोमकेद तायोम एनलोःगे आउ दाड़िओःआ।
मेनदो तिसिङ दासा बादिलिआकाना।
कारेदो जान बाआनागे बाइकेआते एना हिसाओ केदतेआ।
आञाः दो सोबेन गे आमाः दुलाड़ा।
काआनिनिः स्वयं प्रकाष दो काआनि रआः माइन
ने रासिका रे मटका कुल्फी (आइसक्रीम) रआओः सिबिल आउजाना।
चिमताङ जाकेद का मेटाओआ जामाकान धुड़ाको
आबु चीन रेन कोआः लिजाः बु तुसिङ केद तेआ होनाङ
आञ ओड़ोःगे चातुरते आमताःञ हिजुगा
इमताङ गामुको सांबड़ाव केआते जोगाव का इतुओ: तान ताइकेना।
एन किरिङ कोआते आपान मोने लेका पाएसा को होंड़ेयादोः ताना।
नाःदो भाजपा नेताको मोदी को बानचाव जाःइआ।
नेआरे एन सोमाए रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष वेंकैया नायडुइ हिजुः लेना।
हातोमाः रूजि रआः मोटो लाचो
नेआ सिङबोंगाः ओड़ाः आर पारोमेन (मोक्ष) रआः दुआर तानाः।
मेनदो नेलेकान सोमाए रे नेआरे जानाः रिका का ठीकिआ।
नेआते प्राधिकरण रआः प्रषासनिक कामि कोओ होंकाकान लेका मेनाः।
इनिः सीमना सनते काएः मानातिङ तान ताइकेना।
गामुको पड़ावनिः जिदन सेंड़ा ओमे दाड़िआः।
इसु सिरमाते चासि ओड़ाःरेन को ने ओड़ाः रेको ताइन तान ताइकेना।
देहाती टुङ आएः नागेन बोदोनामोः लेका मानातिङ जाना।
मेनदो नेआते सायाद आउ रआः पेड़ेः घाटाओआ।
मेनदो आम धोरोमतान लेकादो काम लेलोआ।
रआः चानाः चिउलाओ जान माराङ कामि
नुतुम साकि रे पुराः धेआन ओमोःका।
आञ जानाव जांएआः बोरसा रे बांगाञा।
मिआद उनुदुब ते जागार बु एटेःआ।
नेआ इसु रासिका रआः जालाकार कारेदो सोंकोटो इसु माराङेञ आउइआ।
इंद्रेश जी दो तिब्बत रआः गुना को काएः लेका रिकाकेदा।
जिउ को रआः फोटो दो होनको हापे रिका रआः सेट
मोरारजी देसाई लोःते उपुन घंटा
सोबेनाते सिदाउतार कामि गोल तेआः मुटान (गुंबदनुमा ढंाचा) बाइ रआः ताइना।
नेकारे लेलतानको हाटिङोः रआः पुरा ओनमान मेनाः।
इनिआः विकेटो मेंडिसा खाता रे सेनाकान ताइकेना।
एदका जो हिजुःजान रेदो बोहोः रे उयुगोःआ गे टोरताम
हाईकोट रेन नावा बाआलिआकान जज को किरिआन जाना।
एनाद नंबर साकाम (मार्कसीट) रे का गालतिओआ।
डेलफिने गेनसिया एमएचएलवी रआः बोर्ड रेन दुनुब गोमके (निदेषक) तानिः।
लेकाते आबु चेतान रे हमला आचुआकान ताइना।
आञ खोन बार खोन रेन गामुहारिआ (शायर) तानिः।
ओड़ोः गे नेताःञ ओम जादा।
इमरान आचकागे कुला गारोआ रे कुड़िल केदा।
ओड़ाः हिजुःजानाते अलादीन बितार कुटुरि ते सेनोःजाना।
सांगि उदामते आउआकान कुइला दो कुल मेनते ठाउकाओआ।
इनकुः सोबेनको नागेन नेआ इसु काउबाउ सोमाए होबाजान तेआः।
रेःतानको मोटरसाइकल तेको निर जाना।
बारान बोरकोद तालारे बुका ताइन ताना।
मुद ओलसोतोनिः बाइआकाना दिल्ली
अंशआः हुड़िङ बारोमो मेनाः।
गम्भीरा गाड़ा रआः दाः लांदातान मोने लेका
नाः दो सरकाराः सोबेन फएसला रे इनिआः आपान लेनेल मेनाः।
बिपाषा नामिनाङ सेकेड़ा ओकोरे पातिआ तानकेना।
नेआ रआः रूरू उमिगिड़ि (सुपरहिट) आकाना।
नाः दो अंबेडकर स्टेडियम डूरंड कप नागेन सारिगे ठाउका मेनाः।
ओड़ोः आयार आपान तिनियुः ताः सेनोःपे।
जांएगे सदस्य ने गुटुइः सब्स्क्राइब दाड़िआः।
रे मिआद मद्रासी मिसि हिजुःजाना ओड़ोः
मेद बानोः लेलतेबाः तेआः
जुदि नेआ का नामोः रेदो होड़ोमो माजा का ताइना।
इमताङगे आ इनिआः छोछराव लेल जाना।
इनिओः कुड़िहोन को आपान बिनि चापुकेआतेः लेलरिका केदकोआ।
ओड़ोः मंदिल होरा हाटिया मिआद मुद संडका (मेन रोड) ते।
एन निदा रआः जागार बलराम अग्रवाल
आञ निदा नुबाःए फोनिञा।
पड़ाव होनकोरेओ नावा चुहुल ओमोन जाना।
हागा सायोब नेरे सोबेन कोआः बोंदोबोस मेनाः।
जेटे तिकिन रआः जोजोम मैकडोनल्ड्स हैम्बर्गर कारेदो डेर
गोपोएः रे आरे होड़ोः को टोः जाना।
ओड़ोः इनिः दुआरे हांडेद केदा।
एना लेकेआते चिमिनसा पंचाइटिओ होबाजाना।
वामपंथी ने मामला रेओ रिकाएः रेको तायोमजाना।
का पातिआतानिओः ने निर लापाः रेको जामान जाना।
जायसवालाः हालिआन बेआन रे खापाचाराकाना।
रमनसिंह सिकरवार दो पांतिए जोड़ावाकादा।
मल्लिका नाचनी सुसुन(आइटम सांग) मेनतेः राजिन जाना।
आमा! साए टाका कोम का होबाओआ।
तोबे ठाउका जाना चि होयो गे जी तानाः।
उलगुलान उत्तराखंड रआः टुंगुरि उनुरूम का बाइजाना।
रूपा होबाजाना हिसिगेल हजार रआः सोना रेओ हानारा
आञ आपान खिड़की रआः सीसाञ हांडेद केदा।
सोनिया कांग्रेस पाटी रेन दुनुब गोमके (अध्यक्ष) तानिः ओड़ोः राहुल महासचिव तानिः।
नाः दो आञाःते पुराःकामि का होबाओआ।
आपिआ गालेद सासाब (गिरफ्तार) मिद सोमाए रेगे।
मिआद दुराङ लेकाते काड़ि बाइकोःआते।
मेल बाकेसा डुलडुल लेका मो इदिओःताना।
दो मिआद टेबुल रे कुड़ि खोबोरिया को एसेर केदा।
बागे केआते मिआद सोंगड़ा राङ पेचकातेआः
इनिलोः चानाः होबाओःताना?
सामाजिक टायाद कोरेओ इनिआः देंगा गोनोङान मानातिङोः तान ताइकेना।
मिसा-मिसा दो आमाः खोबोर चापा सिदा रेगे।
लेनेल (प्रदर्षनी) रे भाव ओड़ोः सारते लेकानाः कामि को जामाकाना।
बादल दो एटाः दिसुम सेनाकान भारत रेनको जागारतान लोः
का लागा चाबाओः रआः होरा
इनिआः चेतान गोपोएः को हाराओःतान गे
सीपीयूओ सिदा रआः जोकारे सेकेड़ा सेसेन लेकानाः तानाः।
सोबेन केपटाउन होटेल रे सावदा दांड़ांएपे
सचिन दो क्रिकेट नेता टायादे ओमाकादा।
इपाएः होयसल रआः मिआद हिन्दू राइज बानचावाकान ताइकेना।
आबुलोः हिजुःकोरे चिनाउतारोआ।
नेआमेनते सिकंदराते बस बादिलि रआः उड़ुःकेदा।
मिद सिरमा बुगिन होड़ोमो रआः होबा दाड़िओःआ।
आमताः हिजुः जानाते आञाः आकुल-बाकुल को
होनको ओड़ाःरेन मारसाल तानको।
आञ सोेबेन शक केआतेको लेल किञा ओकोए चानाःञ उदुबिआ?
आले मैदानले सांबड़ाव केदा आर संडका ले बाइकेदा।
आञ इनिः दुराङरे लेलरिका रआःञ कुरूमुटु तादा।
नैनीताल सहर रे राबाङ पुराः जारिआकान ताइकेना
मोने थिराकान ताइना ओड़ोः किचि-किचि को चाबाओआ।
ओकोआ नामजाना आलेः ओमालेआ।
खैर आयारतेञ सेनोःजाना ओड़ोः गंगा आतोमतेञ सेनोःजाना।
रे रिका नागेन दुबरूआड़ा साना जा:ञा
राधारमण गौतम दो जी ते हीरो तानिः।
राजघाट रे आले आगुआ दोएः अनषन केदा।
दो बारानकिन अर्जून सिंहआः जापाः रेकिन लेलजाना।
आमाः जी रे दुलाड़ा रआः गागारि
आले तेबाः जालोगे एन कुड़ि लेलोःए होंका जाना।
चिआःचि आले आपान चेतान रे जान बोःहासुको काले आउ सानातान ताइकेना।
जो (परिणाम) दो ठाउकाकान सोमाए रेगे हिजुगा।
दाखिन शिकागो रे सुनुम चाला उदामकल को मेनाः।
निमिनाम गे मालगाड़ी को हिजुगा।
राउरकेला ते इंजीनियरे रिकातादा।
जोधपुर राजस्थान रेन मुख्यमंत्री अशोक गहलोताः ओड़ाः नगरो तानाः।
गेल मा तायोम आञाः आड़ान्दिओ ताइकेना।
मेनदो नेआते पुराः जेतनाः का होबाजाना।
मेनदो ने लिनिंगि का टेकाद इरि लागातिङा।
भैरो सिंह शेखावताः अनापिआ गोनोएः मा रे जोआर रूआड़ा।
शिवसेना दो इनिः चेतान रे का बोरसान (गद्दार) होड़ो रआः दुसि लागाओ किःआ।
नेआरे चिमिन लेकागे नावा तानाः।
सोबेनको इतुआना चि ने आपिआ गालेद जिउ
सहर रआः वार्ड पारतेद रे गाड़ि जोगाव रआः सुविसता नामोआ।
दो चिआः आम चेतानरे नेआ हक गे आञाः का होबा दाड़िओःआ।
काजिजाद ताइकेना इनिः कामितान (कार्यकारी) होड़ो पेड़ेः तानिः।
उर्वषी दो मोड़ेआ लेका सुसुन रोकोम कोए इतुआकादा।
सरकाराः उनुबार रआः दाबि दो इपाएः गेआ।
बिजली कुम्बुड़ु रोकाओ सेनाकान लाइमेन चेतान रे हमला
रामू लोः नापाम सिदारे आञ ओकोरे आरकिञ नूजाद ताइकेना।
चिमताङ एंगाञ दो आञाः इरूल कुड़िकिन
सोबेन आरजावाकाद को एटाः दिसुम कुल रआः सुविसता।
आञ इयाम रेदो होड़ोको हिजुःकोआते तारान को तापिङीञा।
सिङबोंगा शिवना दो नावा चेतान हाबिः सेटेरीःका।
ने दिसुम रे बिनगा-बिनगा उनुड़ुः होरा को ओमोन जाना।
उनुदुब लेकाते आम आञाः सोबेनसाःते मुटान लेलरिकातानिः।
इनिआः होनकोआः जिलिङ काआनि रआः बिनगा गे राङ मेनाः।
उपप्रधान शंकर सिंह रायपा जी हानिः।
सिदा चिमताङ नेसाएः हिजुःतान ताइकेना दो संडका रआः
वीडियो ओलंपिक रे मेरीकोमाः मेडल पाका
चिलकाएः लेलोआ इपाएः एनकागे काएः ताइना।
कुड़ि दो पान ठेलागाड़ि ताःते ओड़ाःए रूआड़ा तान ताइकेना।
भारत रआः क्रिकेट टीम। हरभजन सिंह
चिलकाते ने मामला सलटाओः ताना?
मायावतीआः बा माला रआः बाआना ते।
आएआः एंगातेआः मिआद फोटो ताइकेना आपुतेलोः।
एनाद एटाः मामला कोरे मोदीआएः उकुता जाना।
खुरजि बोंदोबोस रे हकिअत नागेन रिका मेनते
भाजपा चुनाव समइति रेको ताइना नावा मुआंड़ा (चेहरा)
आयार हुलाङ आञाः गोनोएः रआः खोबोर आउ केआतेगे हिजुआ।
हाड़ागु रआः ओरोतो अंगे्रजी रे टोरेमे। हाड़ागु
दुराङ रेम कुलिञ चा राङ रेम कुलिञ
कुटुरूमुटु आर डिलाओ रे हेड़मान नाता बाइ जोगाओ रआः तानाः।
दांगाड़ा कोलोः सांेगे लेना।
जानाव हुलाङ अटैची निः माजा का आटकारोःआ।
नामिनाम रेओ होड़ोकोआः जी का पेरेःजाना।
ना गे सिदा सानाला (चुनाव) रे आयारेन जाना।
पांडे दो नेआ रेओ दांदान बाराबारि लेलकेदा।
निःआते निर कोआतेओ काम सेनोः दाड़िआः।
मुख्यतार दो नमाजे पड़ाव केदा मेनदो रोजा (काटाब)
ने बाराबारि चिलकाते होबा दाड़िजाना।
आञ मिआद इकिरान डोबा रे गितिःआकान ताइकेना।
मिद रोकोम रआः ज्यामिती रआः मुटान तानाः।
चानाः भारत रे नाता कोरआः माने बादिलिओः ताना।
आञ ने कामि कोआते हुड़िङ बिनगा रिकाञ सानाङताना।
ओड़ोः ने टुडाः रआः जान मुटान बानोः।
सिरमा रे रिम्बिल साड़ितान ताइकेना।
सिङबोंगा सोमाए रे आञ देंगा जाञ गेआ।
ने बिङको बाराबारि लोलो होयो-दाः रे ताइनको हेवा लेना।
इनिआः होड़ोमो रआः हेंदे नेद को हासुतान ताइकेना।
इसु रासिकालोः मानातिङ जाना चेटीचंड पोरबो हनुमानगढ़।
चिलका ताइजाना ने सोबेन जापागार इतुन मेनते वीडियो लेलेपे।
गोनोएः सेंदरानिः हिजुगा नेकागे बेगार साड़ाते
ने बटम आराः राङ रआः उपुनकुंड़ु रआः ताइना।
पुलिस दो ने होड़ो सरकारी गोवाएः बाइताःइआ।
आञ तकनीकि पांसे को माजा कागेञ आटकारेआ।
नेकागे चिमाद अमेरिका रेओ होबाओःताना।
आञाः ओनोल (पोस्ट) रे आमाः तांगि ताइना।
ने पुथि दो निशा निमंत्रणे ओमाःइआ।
राजनेता को ने धरती आते आदोः लागातिङा।
गोजाकानिः काएः चिना दाड़िजाना।
आचकागे खोबोर रूम रे इनिः हीरोए बाइजाना।
कुपुलि (साक्षात्कार) चाबाजान तायोमतेगे आटकारोःआ।
बोरो मेनाः चि एचआरटी रआः एस्ट्रोजन प्लस
नावा बानोः जानाः सिंगि लातार रे।
एनताः मिआद रेलगाड़ि सिदाते तिंगुआकान ताइकेना।
सहर रआः वाड कोरे चानाः होबाओःताना।
इनिः काजिकेदा चि सादु को राजनीति का रिका लागातिङा।
मेनदो एन सोमाए रेन होड़ोको पुराः सेंड़ान को ताइकेना।
जान मोबाइल चार्ज तेगे चार्ज होबाओःतान नैनो।
पुराः सोंगड़ा आर पुलकु (बोरोतान) होड़ोएः ताइकेना।
मामला को सलटाव रआः आसराए लागातिङा।
विपक्ष को सनते सरकार ने बारे रेको केसेद किआ
विदेशी टाका लोः बेगार केनेसेद रआः बेपार
मेनदो ओड़ोः मुंबई ते फाइल को ओलबाल एटेःजाना।
इनिः बागेजान रआः लांदा जागार।
चिमिन रोकोम रआः हेंदे टोंका दाड़िओःआ?
असम रे असम गण परिषद जागार ओड़ोः उनुरूम
लाद कारेदो मांडि लोः लोलो ओमोःका।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ओड़ोः यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी।
दुनुब तायोमते इनिः दरोगा प्रसाद राःकिआते जागार जाना।
होबाओः सुमुङ दाः टेकाओः रआः बोंदोबोस रिकाओका।
चिमताङ एन डिड़गर आपान रापुद होड़ोमो ते
बारानकिनाः गे आपुआ नुतुम रामपाल तानाः।
आञ असीम नागेन मुुंबई सन्तेञ सेनकेना।
हिंदी रेन मुद काआनिनिः आद जिलिङ काआनि
डेविड दो गोलियथे हारातिङाकाःइआ।
ने दिसुम रेन होड़ोको मूल तेदो होपोसोड़ो सुकुआ।
नेकागेको ताइना एशिया रेन कोड़ाको।
ओको साईं दुकुइ ओमाकादा
नेता: इनि: सिदा उतार स्वराज टुङ कामि रे आउआकादा
आतंकवादी को हिजु:आ ओड़ो: ठुल गोए: केकोआते को सेनोआ
कोयोङी मे। ओड़ोः पुराः पड़ावमे।
चिआ:चि बाराबारि दो एदका ते होबाओआ
बुरू सन्ते हुड़िङोआ।
उमि रआः गे कामि मेनाः चि मीडिया रआः जिमा रेदो?
आपान इतिहास ओड़ोः नाङको परिआ रआः सासांकिर ते।
एन पाएसा को पारकोम रआः बारकि रे पिन्तार केदा।
ने राशि रेन कुड़िको हुड़िङ दुकु रआः जोग मेनाः।
ओड़ोः सोबेनाते माराङ जागार कुड़िको सन्ते पुराः को सुकुआ।
ओड़ोः मिआद दिनेश लोः नापाम रिका मेनते जोआर।
त्रिशुल दो विष्णुआ ताला डाडोएः गांडुइः केदा।
कुम्पानी कोआः काॅर्पोरेट शासन रआः लेलबाल ओड़ोः बापादाला
जी ओमताद (शहीद) कोआः दांड़ें (त्याग) चिउलाओ का रिड़िङोःआ।
झंडा आपिर रआः चोलोन नेआ रआः चिना तानाः।
ओकोआ दो हिमेशा: आड़ाङते साजावाकाना।
आलेआः मोने दो दुसिदार (अपराधी) को टिकट का ओम रआः।
कामितान कोआः धोन दो कामि तानाः।
ने मामला रे एएसपी लोकेश सोनवाल नाः जाकेदे निराकाना।
नेआगे उड़ुःतान ताइकेना सोबेन सोमाए होड़ोः इपाएः आपान रेगे जिदेना।
ना गे नेसाः रआः संडका।
आञ दो नाः एटाः हुलाङ रेगे मेनाञा।
पुराः गोनोङ रआः बिरूद रे बंद ताइकेना चानाः सरकारे एओनोआ?
ओकोरे लालू काजिते राष्ट्रपति राज लागाव लेना।
आपु दो इपाएः आटकार दाड़िओःआ।
आबुआः जिदन रआः सोबेन कामि हेएवा रेगे मेनाः।
पुलिस आर पलटन बारानकिन जामातेकिन जांच ताना।
तालारेन दांगाड़ा कोलोः लड़ाई रे
स्वामीनाथनाः गामु को नागेन नेताः रे क्लिक लेपे।
साजिद सिदा साल (फस्र्ट ईयर) रे पड़ाव तान ताइकेना।
मायावती चेतान रे काजि रूआड़ा रआः मोनेरे वरूण गांधी
इतिहास रेन माराङ होड़ोको बारे रे पड़ाव माजा आटकारोआ।
नागेन पुराः धेआन ओड़ोः सेःगिड़ि रआः जारूड़ु होबाओःताना।
मेनदो काजिरूआड़ा (प्रतिक्रिया) रआः ओनमान मेनाः एनाद
मेनदो ओड़ोः उड़ुः केदा खाएराव जानरे ओको राबाङ घाटाओःआ।
सज्जाद जहीर पंजाब होनोर रेः उड़ुङजाना।
विदर्भ नाः जाकेद आतोम रेगेआ।
आचार संहिता रआः जागार तानलोः इनिः काजिकेदा चि सोमाए
नेआरे इकिरते उड़ुः रआः जारूड़ु मेनाः।
आञ पुराःगे कुरूमुटु लाः मेनदो जांएओ काको पातिआ जाना।
बारान जागार रे पुराः बिनगा मेनाः।
रेवती ओकोआएः लेलकेदा एनातेदो आएआः मोचागे रेपो जाना।
मेनदो नाः जाकेद जां ताःते जान सुनवाई का होबाजाना।
राजीव दधीचाः ने कामिनाला रानुबाइतान (केमिस्ट) को रे सेसेनताना।
का लेलोः सिरमाते मूद केनेचाः (कण) को भार नामकेदा।
इनिः चिमताङ आञाः ओनोले लेलकेदा।
होरा कोरे केवरा ओड़ोः गुलाब एमान रआः दाः हिरचि लेना।
नाः उपिस रे पुराः कामि मेनाः चि।
पटना रेन रंगकर्मी शषिभूषणाः उनुड़ुः रे मारसाल जुलूस।
आपिरकाल उयुःजानरे साए होड़ोकोआः गोनोएः
आञ कुलिकिःआ बोयो नेआः चानाः तानाः?
लोलो जानाव गे घाटाव इदिओःताना।
नावा भाव लेकाते नावा जी हिजुःताना।
लागातिङा दो सेवा ग्राम बर्धा रे।
काजिकामि रआः आनायार एसोसिएषन रेन मूद आषिमा सभ्रवाले रिकाकेदा।
इनिः लेलकिःआते कुड़ाम चापुना हेएवा तानाः आञाः
इस्पात बाइतानको कुइला रआः घाटि का सातिङ होबाओआ।
सरदार पटेल चेतानरे पुराः दाबि बाइलाः नेहरू।
ना इपाएः एनताः माजा इनुङतान ओड़ोः
मजहर ताःरे देसी पेस्तोल ओड़ोः बारिआ गुलि नामजाना।
पाक रे रोकाओआकान (प्रतिबंधित) गुट को रैली उड़ुङ रआः हुकुम बानोः।
ने सोबेन चालिता इनुङ (नाटक) आपुञ दो टेप केआतेः जोगाव तादा।
सुगन बाई भगवान सिंहआः ओड़ाःहोड़ोए ताइकेना।
ने सोबेन होड़ोको काफी हाउस जालंधर रे गे सिरजावाकान को।
चि उदुबामा बर्रेनकेबमेजा एसीए दुनुब रे हिजुःमे।
तिसिङ माला सेनाकान मोड़े मा होबाकाना।
बिचार रआः होरा का रोकाओ लागातिङा।
कुरूमुटु ते आपान कामि रिकातान गेआ।
मेनदो सिङबोंगा होड़ो पारतेद को एनाते पारोमे इदि केदकोआ।
होबा दाड़िओःआ लेलेल रे का रेदो का लेलेल रेओ पुंजि लागाव जादा।
ने मोका रे नेडालेन साइति दुनुब रआः।
नेआरे जांए पारकाओः (बेदखल) तान रेदो पारकाओःका।
ने कुमु कोरआः चितार महेश कटारेओ राचाः आउइआ।
चिमिन पाइप सनते कुलाकाना।
नेआ यात्री को नागेन रासिका रेआः जागार तानाः।
लाइः रे हाराओ दिरि (ट्यूमर) रआः जिलु कोरे तेबागोः।
ने सिनमा आम चिलकातेम नाम केदा?
इनिः का आयुम लेकाएः बाइनताना।
लोःते रिजर्व बैंक रआः कैंटीन रे सेनोःजाना।
पड़ाव होनको नागेन जारूड़ु बिनगा-बिनगा बिडाव लापाः (प्रतियोगी परीक्षा) ओड़ोः जिनीद उनुबार कोर्स (कैरियर डेवलपमेंट कोर्स) रआः बोरनिका।
जिदान ओओम रे आचुआकाना मिआद का उरूमाकान जुगि।
फ्रांस रआः लाड़ाइ बारे रे ओनोल
चिआः जान हिरोइन आपान हाड़ाम सोमाए मेनते काको पातिआः?
सीबीआई दो राजा बुद हुलाङे कुलि दाड़िआःइआ।
हुड़िङ आञाः आपान मोती आमाः हिसिर रे साजाव नागेन।
बस रे देः जानलोःगे लेलकिःआ इनिः दुबाकाना।
बेगार जान होयो-हिसिद(परिवेष) रआः ने सानाङ चिलकाते ओमोन जाना?
ने बेकेड़-बेकेड़ नागेन हिजुः सोमाए रे जान टायाद बानोः।
नेआ रआःते जुदि नेआ होबा दाड़िओआ मिआद प्रकृति रआः
सेता दुड़ुम तायोमते आपान उब को एओन
उदुबकेदाएः आएः सिदाउतार सिनमा बाइलाः अपराध।
आसोल पता दो कामि रेगे काको आउताना।
नेकागे आले ओड़ाः रे सेसेन तान ताइकेना।
राङ कोरआः सुनुगाड़ा (बादशाहत) बाइ जोगाव रआः जारी रे।
तेआर केदा ओड़ोः एना रआः नुतुम स्वर्णाएः जोगाव केदा।
मरियम जमीला सिदा नुतुम माग्रेट मारकस
नाः दो जांएआः बोः दोंदो रआः बोरसा बानोः।
एटाः जागार कोरे उल्थाए रआःओ आरजि मेनाः।
आञ काजिकेदा हागा आमाः गेञ कामि ताना।
मेनदो मोदी मिआद माजा शासन चालाओनिः तानिः।
नेकान मुदाइ को ओकोए जोगाव सानाङा।
चानाः सीबीआई सरकाराः दाबि रेः कामिआ?
ओकोआ कोट रेको सामाङ (पेश) केदा।
ओ दुसमान जाति को टुआर कोआः हाए आलोपे आउइआ।
ने सालापिति (शोध) रे ने इलाका रआः नाङको परिआ रआः सासांकिर लेलोआ।
मिआद दिसुम दुलाड़िआ होड़ो होसोड़ो काएः होबा दाड़िओःआ।
खोबोर नामजालोःगे सेंगेल एंडेः (फायर ब्रिगेड) रआः मिआद गाड़ि एनताः तेबालाः।
चिमताङचि आस्ट्रेलिया रआः टीम सिदा उतार इनुङ (लीग) रे मेनाइ।
आञ ने बारे रे इसुपुराःञ बिचार केदा।
भैरवी गुटिका ते ठाउकाकान सुताम बानाइ
मोने तेगे सेवाताना सोंगड़ा रूप रआः। बोंगा बुरू काञ इतुआना आमाः।
मानातिङमे आमगे काजि जादा।
सुग्रीव दो श्रीप्रभा रावणे जिमाःइआ।
कांगे्रस रेनको बापुड़ी चानाःको रिका दाड़िआः?
प्लास्टिक पंखा टापान (ब्लेड) बानाइ उनुबार
तायोमते अमृत आनु केआते चान फाएदा।
नेकान होड़ोकोरे कामिदेंगा का ताइना।
नेआ जान गियुः चा दुकु रआः जागार बानोः।
डाॅक्टर लहाने दो आपान ने कामिः रे रासिकाना।
होनकोरे आपुतेआः जान हक का ताइनताना।
तिसिङ ठाउकाए रआः जान बेरबेड़ाः बानोः।
डार्विनाः सिद्धांत रे चेंड़ें को आपान को बिडावा।
चाए जां लेकातेरेओ अनासि ताले पुराओःका।
एटाः दिसुम रे आकिरिङको हारा मेनते दंेगा टाका रे बिचार
इमताङ गे अजय दो आञाः पेंटेओ लातार साःए राचाः केदा।
ने जागार रआः पता दो बिर सेनकेआते लागाव जाना।
दो शिवजी दो अर्जून बिडाव रआः ठानाव केदा।
राहुलाः जागार रे चुनाव आयोग रे लेलजाना दुसि
मकर संक्राति रे इलाहाबाद रे महाकुंभ एटेःजाना।
आञ आटकार जादा चि इनिः आपान बेआन आउ रूआड़ा लागातिङा।
इसु सुगाड़ लेकाते आपान जागारे जोगाव केदा।
एन बालु नाः जाकेद सेताको केसेदाकाइः ताइकेना।
चानाः इनिआः मेद जांएओ काएः लेलजादकोआ?
गिरीशा: दुकु रआः जान टंुडु का ताइकेना।
ने तालारे बोधराम सनते हे केदा।
एटाः लेकाते कामि ओड़ोः कामि जिनिसि को तिंगु लागातिङा।
ने नेडारे चिमिन मापाराङ सेलिबे्रटी को जामा लेना।
इनिः काजिताना चि जुदि मिआद
ओनमान लेकाते निआः ऐतिहासिक कामि चानाः होबा दाड़िओःआ?
नेआ आम कोताःम नामलाः?
ओड़ाः रे दुकु रआः बुरू हांदिड़ि जाना।
नेआरे कैंसर बुगिओः रआः गुन नामोःताना।
बुद्धदेव बाबूओ ने मामला रे बुद्धूदेव बाबूगे उड़ुङजाना।
पुराः उड़ुः केद तायोमते मिआद पाका फएसला आउआकाना।
पुथि दो एआ किलो ताला हाम्बाल मेनाः।
चुनाव दाड़ि रआः ताल ठोकाव केदा।
इनिः पातिआ ताना चिआःचि रावण आएः नेका काजिकेआते सेनकेना।
एनाते नेताःरे दाः का हुंडिओआ।
आपे सोबेनकोआः चैती दासाइ बुगिनोःका।
आञ सोबेनाते सिदा इंगलिश पुथि ते काआनिकोञ पड़ाव लेआ।
इनकम टेक्स रिटर्न नामिनाङो बालाए बानोः।
सोबेन होड़ोकोरे सोबेन ग्रह ओड़ोः राशि कोरआः सेमेलेद मेनाः।
पाप कामि रे चिउलाओ आलोम टोगोआ।
ने लेकान खुचरा रआः गोनोङ
प्रशासन खोबोर नामकेद तायोमते इनिः पुलिस कुलकेकोआ।
जैतपुर जापाः रआ: बांडी गाड़ा रे इनिः आपानगे सेटेरकेदा।
विज्ञापन तिनिसार रआः मिआद गोटागे कला तानाः।
पाॅल लाभ बेपार ओड़ोः सामाजिक मीडिया रआः मिआद लेनेल दुनिया लेकाते
उनुड़ुः कार्ड कामि रे आउ केआते नितिर लेेका।
दुकु नामोः रेदो ओड़ोःगे साम्पोड़ोआ गामु (शायरी)
ने उनुर धोन रआः सोबेनाते माजा केटेः मुटान दो सोनागे तानाः।
इनिः दो आपान नोकसान रआःगे काजिआकान ताइना।
उमिआकान वैज्ञानिक डाॅ वी के तनेजा दो ओरेशन अवार्ड
मिआद कुंटा ओकोआ दो आइनाते सालांगि मेनाः।
नेआ तायोमते फिटर दो इंजिन रआः दाबि (प्रेशर) खोलाव केदा।
सारते पातिआमे चिउलाओ आसराए का चाबाओआ।
नाःदो देपेड़े वेबसाइट नागेन मिदता: रेगे पता
ने टेपेनसा अनशन लेकेआते मेनाः।
हुड़िङ होनको चिनाउरूम नागेन
दुराङ इपाएः आयुमेम आर रिड़िङ केम।
ने जापागारनिः नक्सली कोआः लाता ते तेबाःएआ।
चिमिन नुतुम कोराएः आरजि लाः।
ओड़ाः किसांड़ा हिसिगेल सिरमा लेका रेनिः ताइकेना।
हिसा आउइआ ओड़ोः कामिचिना(प्रभाव)
डीसी दो तोशाम रेन सायोब कोलोः दुनुबे जोगावलाः।
बेगार जान गलती ते आपान गुन कोरआः साबुइति ओमतादा।
इनिः आपान सेंड़ा पेड़ेः रे बोरसा लागातिङा।
आले साढ़े पांच बजे गे साहेबगंज घाट रेले ताइकेना।
ओड़ाः होड़ोको गोटा सिंगि सोराई रआः तेआरी रेको आचुआकान ताइकेना।
इदुजाः नेआगे मिआद होरा तानाः आञ काजि रूआड़ा रआः।
बिर बुरू रआः ओते लेकाते होड़ोको उरिः-मेरोमो को आसुल जाकोतान ताइकेना।
चानाः रमजान रआः चांडुः सोमाए देपेड़े ठीकिआ?
मंदिल रे पुंडि जुरूड़ु दिरि ओड़ोः एटाः दिरि लागाओःआ।
दुसि ठाआराव मेनते प्रेरणा दो साबुइति ओम पुराः जारूड़ु बानोः।
आम आपान होश दो सांबड़ावेमे।
खोबोर नेकान ताइनका ओकोआ होड़ोकोआः जी नाड़ेः रे का ताइन।
का घाटि लेकान जोजोम बैक्टीरिया रआः बिर बाइआकाना।
नेआरे ओड़ाःरेन को पुराःको हांड़ाजाना।
चीनी उदाम काल को हुड़िङ गोनोङ तेगेको आकिरिङ केदा।
नेआ रआःते चि इनिआः जिदन जिलिङ का ताइन ताना।
घंटा पारतेद कंट्रोल रूम रे ओमोआ खोबोर भास्कर खोबोरिया।
आञ मिआद कोड़ाहोन तानिः ओड़ोः आञाः नुतुम राजकुमार तानाः।
सादु काजिआकादा चि आमा नेआरे बालाए रआः
सुगाड़ा बिचार दो मोने उसकुर केआतेः रासिका रिका।
निः होड़ोकोआः जुुंबुड़ि गुन कोए हारा रिकातादा।
एना रआःते राइज रे सोबेनाते पुराः कामिनाला सिरजावाकाना।
मेनदो जोगाव रे एटाः बालाए मेनाः।
आपेपे लेलाकाद गेआ चि मेड़ेद ते मेड़ेद हादोआ।
चिमिन सेंड़ान होड़ोको नेआ ठाउका को मानातिङ ताना।
जान वेब पेज रे आलेलोः नापामपे फाॅरमेट जोड़ाव
ओकोआरे सोमार हुलाङ खोबोरो हिजुःलेना।
इनकुः रे पुराःतेनको सांगि रोग तेको काबुआकाना।
मायाङ आः लेका ऊब एमान कोते सुगाड़ाए साजावाकाःइआ।
टुङ चितारको आमाः जी बुसुबुसु इरिआ।
पाकिस्तान रेन सरकार ओड़ोः पाटीको आतंकवादी कोआतेको बोतोङाकाना।
निहारिकाः थाइलाःते बार जुड़ि उरमाल जानावगे ताइना।
मिआद बुगिन ओड़ाःगे दिसुम उनुबार रआः चिना तानाः।
आञ सोबेन पाड़ावतान (शिक्षक) को जोआरेञ हिजाकाना।
मूल कुनुलि दो इनितु रआः गुन रआः तानाः।
उयुगोः तानलोः नेका टोरजाना चि जी गे उड़ुङजान लेका।
चिरगाल ताइकोःआते जिदेन दाड़ि जानतेआ।
सेट रे मिआद सिनमा इसकुल रेन इतुतानिआः कामि इनितुको।
तारा रे तुयु ओड़ोः तारा रे इनिआः चाःलोम।
दुनिया रआः इपाएः एआ (सात) दिसुम रे जागारोःताना अंगे्रजी।
सेनमुलिआबु राजधानी दिल्ली साः।
माराङ पेड़ेगान (महाशक्ति) कोरे जामा मेनते सेनोःताना।
ने बारानाः रे जान बिपिनगा बानोः।
जियोन रेन हाड़ाम कोआः प्रोटोकाॅल
केके ओड़ोः श्रेया घोषाल ताकिना: आड़ाङ जी राचागो: लेका मेनाः।
हागा रआः बारोमे गो: लाः अज्ञेय दो।
सीएनआर राव दो आइआइटी कानपुरे गोरोब रिकाकादा।
नाः दो एना सोबेनाते माराङ दांड़ें तानाः।
मेनदो यूनान रे आकोरेगे लाड़ाइ सेसेनजाना।
इनिः आञाः ती रोकाओ रआः कोसिसि का लेकागे रिका केदा।
जां इमताङ पाकिस्तान रआः हिलाङो रिका नोःलेम।
बादिलि-बादिलिआकान सरकार ताञाःए लेलोःताना।
चिमताङचि आबुबु रिकाएआ नेआराः ठीक उल्टा।
कारे दो एन काॅलोनी रे सेनोःगे होंकाताम।
बिचार तेआः जारूड़ु आटकारोःताना।
वैलेंटाइन होबाओः चा करवा चैथ।
आम ने मंदिल रेगेम सेनोःजाना।
आञलोः आपिआ सोंगे ओड़ोःको ताइकेना।
नेसोमाए जेतनाः का काजि दाड़िओःआ।
राजनीति रआः साड़ागि रे आपान उनुरूमे दांड़ातान तुड़कु।
गोटा ओड़ाः रेनको लेलजोगाव पुलिसाः कामि तानाः।
आस्ट्रेलिया रेन राजनेता भारत रेनको चेतान होबाओःतान बोरोआन
चिआःचि आञ एटाः कोड़ालोः गितिःआकाना।
पुराःते एन मेरोम आर तासाद रआः काआनि।
जिला उकिल संघ रआः आम दुनुब सांगोम जाना।
आबुआः चोलोन नागेन हुड़िङ जुगुतु रआः जारूड़ु बानोः।
पाचिरि रे चिलकातेम पेरेः दाड़िआः चिपिलाङ रआः पाड़ाः
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह आएःगे एनताःए ताइकेना।
नेआ सेकेड़ा हांदिड़िओःआ आर एनरेन गादेद रेन जिउ को गोजोआ।
मायोम दान बारे रे हुड़िङ मुद जागार को लेल लेपे।
फैषन रआः होराते ने उपुन घंटा
सारते लेकातेदो इदु का।
पुलिस दो मिआद दुसिनिः साबाकाःइआ।
इसु हुड़िङ होड़ोको ने बारे रेको इतुआना।
दुलाड़ाते नुतुम जोगावजाना रमेश कुमार।
नेकागे बापुड़ि होड़ोको एनताः रेओ मेनाःकोआ चिलका आबु नेताः।
कारेदो आमाः पड़ाव टेकादो दाड़िओःआ।
दादा दो आले बारिआ जागारे इतुआकाद लेआ।
ने हुनि रे मिआद होरा सेननिः टोःजाना।
आबुआः माइन दो इपाएः सिङबोंगा गे रिका दाड़िआः।
काजितानाएः दुसमान माराङ देव कुड़िआः होबाजाना सोबेन धोन
ओको ओनोल का मेटाओ दाड़िओःआ।
मामला रआः जांच लेखपाल छोटेलाल वर्मा दो मोका रेगे रिकाकेदा।
ठीक मेनाः निर्देशक तकिना: आपान सुकु।
मिशन एडमिशन जोरते सेसेनताना।
ने जिउ को होयो रूप तेको बियुर बेड़ाना।
एनारे सी रआः फोटो चानाः नुतुम सनते का ताइकेना।
माजाम टोरजाना मेनदो आम इमनाम गे।
एनाओ इपाएः दिल्ली बितार रेगे रिकातेआः ताइकेना।
हातु रे इनिआः पुराः माइन ताइकेना।
एनामेनते आबु जोआर रूआड़ा लागातिङा।
पूजा भट्टलोः नापामे सानाङताना।
एनाते आएआः एसेकार उनुबार गे होबाओःताना।
नेआराः एटाः जांरे चानापा रआः हुकुम आउ जारूड़ु मेनाः।
नेआते ने योजना रे सोंकोटो रआः लारि दालोब जाना।
उपुन हिसि गेल (नब्बे) सिरमा रे बाबरी मस्जिद उतुड़ु ओड़ोः
जापाः कोरे सांेगे काको ताइकेना।
दिसुम रआः चिमिन आइन को दो अंगे्रज सोमाए रआः तानाः।
मेनदो बारानकिन दाड़ि रआः किरिआ रैलीदो बेसेकिन रिकाकेदा।
का राकाबोः ताना ती आञाः ने गोआरि तायोमते।
जुदि रापुदे रेदो ताराजापाः ते सोबेनकोआः बानाइ रापुदोःका।
होड़ोको इनिआः ओनोल पड़ाव केआते जोर को खाएराव तान ताइकेना।
सेड़ांन कोलोः जारू गुन को हाराए रे उपुनिआ चांडुइ लागावएआ।
सउदी आतेगे साब्ररी ब्रदर्स ताकिनाः कैसेटो आउजानतेआ।
सोंगेको ने मामला रआः खोबोर जाकेद काएः ओमाद कोआ।
एनाराः काजि रूआड़ा आम काम नामाकादा।
शम्स ओड़ोः मेहताब ताकिनो एनताःकिन इनुङतान ताइकेना।
इनिः तायोमसाः उसार इदिनजाना दो आचकागे उयुःजाना।
ओड़ाः कोरे अनासि सुधराओ जानाते मेंथा सुनुम पोकोतो बिजनेस ब्यूरो
ओ हागाको जांए लेल चोटेः ला: चि?
ने नेता कोआः टेटेंगा लेका राङ बादिलि।
दो चीनी ते पाटुड़िआकान गुलि लेका टोरजानतेआ।
आलेआः उड़ुः ओड़ोःगे हारा इदिओः तान ताइकेना।
एटाः सुपु कोरे मिआद तालानोः ओड़ोः एटागाः हुड़िङ ताइकेना।
जागार आबुआः राकाब नागेन जांए दोए काकलाएआ।
इसकुल पड़ाव कोड़ाहोनको ताःरे मिआद बिनगा लेकान
ने गोट मिआद बिनगा राइजे आसिताना।
जापागार लेकातेगे बालाए कोरआः शांतिते हानाल उड़ुङ लागातिङा।
इनिआः बितार रे विज्ञान तिनिसार रआः मिआद जुलुङ मेनाः।
किरिआ जोम केआते सिदा उतार दिल्ली हिजुःलेना।
पूंजीआन कोआः ती रेगे मेनाः।
भाजपा आए:गे ने मानाराङे बाइ जोगाव तादा।
रेंगेः मेनते एनताः जान छुटि का ताइकेना।
ओड़ोःको रामप्यारीआः चुंडुल रआः तांगि रेको दुबाकान ताइकेना।
रआः चितार बाइएटेः नागेन।
माजाओःआ नाःआतेगे बेआन बादिलि केम।
आचकागे मेद कुटुरि साःओ सेनोःताना।
नाः दो एन दांगिड़ि आपि चांडु रआः होड़मो कोरे मेनाइआ।
पुथि ओड़ाः रआः एदका दासा मेनते आबुगे जिमादार तानको।
दीक्षांत परेड रे रामदास सिदा नंबर रे हिजुःताना।
आमाः गोआरि चानाः होबा दाड़िओःआ?
मीडिया दो होड़ोकोआः भलाइ रे कामि लागातिङा।
इनिआः उम्बुल रे राइज रेन उलगुलान तानको टांव को नामेका।
कुलदीप काजि रूआड़ा काएः इतुकेदा चि हापे गिड़िनजाना।
चिमिन दाखिन भारत आते मेनाःकोआ।
ओमोःताना जार ते पुराः दाः।
मेनदो एनाते चानाः बागड़ाओआ।
बलरामपुर रे ताइनोः मेनते मिआदगे भाड़ा ओड़ाः मेनाः।
चानाः आम आपान ताता हाड़ामा आपुतेम इतुआना?
संत गामुहारिआ सिंगाजी दो निमाड़ रेन कबीर काजिओःताना।
ने मुलिः नाःगे एटेगाकाना।
उड़ुःनामकेदा द ग्रेट डिटेक्टर रआः एना सीन
तायोेम चिमताङ गाहकी को काको बोरोएआ हिनिजुः डिजिटल साक्षर
एनता:ते मुकेश भट्ट पारोमतान ताइकेना।
लोःते नेआ उनुबारो मेनाः आपान आध्यात्मिक जातरा रआः।
स्टाईलिश आराः उरगुम सुताम रआः स्वेटर आर दिरिरे सापाओः जिन्स
रानु दुबरूआड़ा ओड़ोः मेथाडोन रानु चिलकाएः कामिआ इतुआन लागातिङा।
आपान राम गे गडकरी दो इस्तीफाए आसे किःआ।
नंदीग्राम रे सेसेनताना चेतानेन रआः लाड़ाइ
ओड़ोः तायोमते आले सोंगे को मिआद होराले दांड़ाउड़ुङ केदा।
प्रेमचन्द सन्ते नेआरेगे सेन्दरा लेना।
दोलाञ मानातिङ जाना चि ना गे आमाः पुरखा को पापी ताइकेना?
मेनदो का चाबाजाना आञाः खोजार
आञ आपान सोमाए रेन सोबेनाते पोकोतो एक्टर तानिः।
आसोलतेदो होपोसोड़ो दिसुम रआः समाज रे बोलोआकाना।
एनरेओ ओड़ाःहोड़ो आञे टोरनामिञा।
आगरा जिला रे सहर आर हातु
ठाउकाकान सोमाए रे बारातो हिजुःजाना।
सुचित्रा मिश्रा गोनोएः कांड रआः टोंडोम राड़ाजाना रांची।
मेनदो एटाः घाड़िगे इनिः आपानगे खींसेन ताना।
इनितु रआः पुनुचिद को आबु सार बु बाइआ।
टेक प्रतिक्षेप सिलिकन वैली हाउसिंग लिफ्ट को
नाः दो खोबोर ओकोआ आञाः कार्यकर्ताको ओमेआ एनागे पातिआः।
मां शारदेआः पूरा किरपा मेनाः आमरे।
मिआद सुगाड़ा बिचार लोः आले एदकाले कामिआकादा।
नाःदो चाए कुशवाहा ताइनोः चा ओड़ोः बादशाह सिंह चाना बिनगा।
एनाकोरे पुराःतेनको एशिया मूल रेनको।
सोबेन कुआं रे होपोसोड़ो रआः भांग (बुनुल) लेआकाना।
आञ सांगि जिदन रे मेनाःञा।
नाःदो होड़ो पारतेद आपान रेगे पूरा मेनाःकोआ।
होलिका ओंडोर रे सान पुराः जुल उड़ुः रआः जागार तानाः।
इनिलोः आबु मिदते-मिसाते लाड़ाइ होबाओआ।
रे विला। जान काजि।
ने सोमाएगे मायोम निनिर (रक्तचाप) जोका लागातिङा।
आएः काजिकेदा चि ट्रस्ट रआः सोबेन काजिकामि को लेलोः लेका मेनाः।
सोबेन को पापी काको ताइना।
आगुआ को नेआराः तेआरीको एटेः उतारेआ।
धोरोम सास्तोर बादिलि रआः मुटान समाज रआः हेके रेगे टेकाओआकाना।
ओड़ोः उड़ुःइपे चि चानाः सही मेनाः आर चानाः गलती।
एनामेनते इनिः दिसंबर आते सिदारे चुनाव काएः रिकाएआ।
निः तेगे साजावाकाना दुनिया निमिर दो।
क्लास रे इनिः जानाव आयार रेगे ताइकेना।
होड़ोआः जान आयार आर तायोम जोनोम का होबाओ ताना।
मेनदो जांए आपान सारतेआः उदुब काको मोने केदा।
टीवी दो ओड़ाः रेन मिआद सदस्य लेका टोरोःतानकेना।
आजादाः बिरूद रे भाजपाएः ओमेआ विशेषाधिकार हनन रआः नोटिस
मेनदो आएताः टाका का ताइकेना
आसोल ओलनिःदो केटेः ईम रेन का गियुःआने ताइना।
समाज रेन सोबेन होनको एनताः इनुङको हिजुः तान ताइकेना।
ने इनितु चीनी वाणिज्य दूतावास रेन सायोब को ओमाकादा।
नेआराः काजिकामि इसु राबाल ताइना।
रासिकान फागु रासिकान फागु रासिकान फागु
दो ओकोए उड़ुः जोगावया ने तारिकि दो।
आः नई दिल्ली रे दारोम मेनाः।
एनरेओ अर्जून जी काएः हुड़िङ रिकाएआ।
आञ नेआ जारूड़ु मानातिङ ताना चि आञते डिलाओआकाना।
सेताः सिंगाड़ा रेआः जागार ताइकेना आञ दुड़ुम बिरिद केना।
गाड़ि लेमकेन सेसेनतान ताइकेना।
आञ चिमिन होड़ोको काजिआञ तानकेना।
निः ओमेन ते बुजाओ दाड़िओआ।
ओड़ोः गोएः ऊर कोसा (कोशिका) को रोकाओ
बाराना बोंगा (बेताल) इनिः मानसरोवर आतोम तेकिन आउकिःआ।
इनिः जान जनरल का तानिः चि आएआः जागार आयुमेआ।
मुत्सद्दी नेताः साकि (उपनाम) नुतुमो ताइन ताना।
आइन बानोः रेदो आइन बायुःका।
नेआ दो जागार होबाजाना घाटि रआः चा घाटिओः लेकानाः।
ने दिरि कोरआः गोनोङ हजाराते पुराः मेनाः।
आले दोले ओमाःइआ आपान गे।
मेनाः ओड़ोः इतिहास रे ओलोःताना।
इमताङ श्रीनिवासे आटकार केदा चि इनिः ओकोए काकला जाःइआ।
इनिः जानाव नेकान काआनि आयुम केआते ओड़ाएः हिजुः ताना।
जिला कोर्ट रे दुसिदार को ठुल गोएः किआ।
टोला रेन सोबेन कुड़ि को दांदाओः ताना।
नेआते चिउलाओ आसादि गे का आसादिआ।
नेआ रे ऊर रे मायोम दाउड़िओ हाराओआ।
ओमतानलोः एनारे आपान सोबेने जिमाना।
ब्रम्हा जीआः जी रानाचाः ओड़ोः इनिआः नाश बिर लीला
ओड़ोः आमाः हाटिया ते सेनोःताना उड़ुः
ओको हक ते हिन्दु कोआः भोट आसिताना?
आम होड़ोकोआः मांडि ओड़ाः रआः हिसाब-किताब बागड़ाव दाड़िओःआ।
इनिः लेकाए आटकारोःतान ताइकेना हाम्बाल
इनकुः रे मिआद दो इपाएः आधा घंटा सिदा।
इनिः आएःतेओ आरकि नूआकादा।
एनालोःगे दिसुम रआः जागार (राष्ट्रभाषा) सम्मेलन जाकेद रिका जाना।
नेकान दासा दो राशिफल(होरोस्कोप) रे चिनाओः ताना।
मेनदो नाः सिंगपुर गोनोङ एटाः दिसुम जोकारे (अन्तर्राष्ट्रीय) मानातिङोः ताना।
एनरेओ नेताःरेन चासि को दुकु रेकोआ।
विष्णुआः साए नुतुम रआः पाठ रिका दो माजा जो ओमतान होबाओआ।
सेनोःजान सिरमा रआः जोका रे हानारा प्रतिशत।
दो सामजामा दोबोड़ा कारेदो आपि गुना रिकाकादा।
द्रविड़ मुगुइकेन लांदा नोःकेदा आर सचिन बधाईए ओमाःइआ।
इनिः पत्रकारिता रआः गोनोङ लोःते चिउलाओ काएः समझौता केदा।
मेनदो संजय पुलिस जांच रे काएः जामान जाना।
बागवांः मुंआड़ा बिनगा के जुलोआ।
ओड़ोः निः नेसाः आले तीर्थयात्री कोलोः जानाःगे बोजकाओ केदा।
उड़ुःकेदा चि शर्मा जीआः कनपुरिया जोमतेआः सलटाओ लेआ।
हिंदी विश्वविद्यालय रे गाँधीआः जोनोम मा जारू
आञाः दो मोलोङ गे बागड़ावाकाना।
इनिः चेतानरे जांएआः हुकुम का चालाओआ।
ओड़ोः मिसाञ हिजुः रे दो ओड़ोःम आयुमाञा।
महाराजगंज रे गोएःहोड़ो बादिलि रे नामोआ बेसे टाका।
बोः रआः ऊब को रिपि-रिपितान नेताः-हेन्ताः तासेआकाना।
लाखपति बाइन रआः रासिका इदु चिमताङ नामोगा?
आञाः मोनेओ गोलाङ जाना।
दलाई लामाः वेबसाइट तेको जुड़ाः दाड़िओआ हिंदी जागारतानको।
दांड़ें टुङ इपाएः सादु कोआः ती रे ताइनोआ।
भोगोमान चिमताङ सिरजान कामि नागेने साम्पोड़ो लेना।
सोरोग रआः सुकु नामोःतान केना।
आञगे एसेकार गेल सिरमा आधा रेनिः ताइकेना।
नेआराः बाराबारि गे मिआद नेकानाः ओड़ोः मेनाः।
ओकोए लिजाः एमानकोरआः सानाङे जोगाओआ?
अन्तर्राष्ट्रीय मानव अधिकार आइन रे एलएलएम
चिलकाते आले आम सानाङ दो सानाङताना मेनदो नाचार गेआबु।
इमताङगे प्रदेश रे उनुबार होबाओःताना।
ओड़ोःबु नापामा रआः संदेश लोः
नेआओ इमिनाङ गे मजा मेनाः चि इनिः इतुआन ताइकेना।
इनिः क्रूस सानामाङे हिजुःजाना दो आञ
कम्प्युटर सागाते नितिर (संचार) रआः चिमिन होरा होबा दाड़िओःआ।
काजिकेआते होरोतान ओफिसर कुटुरि आते उड़ुङ जाना।
फिन दो बुलु रेः टोगाकाना।
घटना होबालेन सोमाए कोतवाल होनोरे उड़ुङाकान ताइकेना।
एनताः गे ओलाकाना चि ने ओते इनिः बाराबारि
पाकिस्तान रेनको सनते सचिन बधाई संदेश को कुलाःइआ।
ओड़ाः रआः सोबेन जिनिसि को ट्रक रे लादि उतार लेना।
सोबेनाते सिदा दांगड़ा हिंदुु सादुइ ताइकेना।
ओड़ोः चानाः ताइकेना? विजया जामाकान ठंडाई नू केदा।
मेनदो तिसिङ इनिः पूरा छूट नामाकाद ताइकेना।
आपिरकाल एतवार हुलाङ आपिर रआः ताइकेना।
नेसुकान आंध्र ओड़ोः तेलांगाना मेनाः।
नेआ मध्यप्रदेश ओड़ोः हिमाचल प्रदेश नागेन होबाओःआ।
टोःजाना दो इनिः जोरते काकला केआतेः बाटि जाना।
मेनदो ब्लाॅक जोकारे तकनीकि देंगा कोआः पुराः घाटि मेनाः।
आल्हा उदलाः महोबा ते उड़ुङ
प्रशासन पुरा धेआनेः ओमाकादा।
दो आले डाॅक्टर लोः जापागार जाना।
एनाद इनिः मिआद उमिआकान नेताः होनकुड़ि ताइकेना।
कामि चाबाकेआतेः रूआड़ा ताना ओड़ोः मांडि जोम सोमाए मिदरे ताइना।
यूट्यूब दुराङ बादिलितेआः इपाएः बादिलि बारि का।
आले जानाव खोबोर साकाम रआः पन्ना ओटाः केआते लेलकेदा।
नेकागे टुंडुओआ आपानाः सोमाए
नेआ नागेन कुरूमुटुओःताना।
सांसि रोग (अस्थमा) रआः सिदा ओड़ोः तायोमते
उड़िया जागार बादिलि रआः मेनाः ओड़िया जागार रे।
ब्रिटेन रे ताइनतान भारत रेनकोआः पोकोतोआन लोः इदु काएः उपरूमाकान ताइकेना।
निमिर गापा चिटि ओकोए ओलताना?
मिआद सुल्तानपुर दो एटाः अमेठी संसदीय क्षेत्र
आञ इनिः रे जान उसुमदुरूम काञ लेलनाम केदा।
इनिः आपान नूतेआःए बाइउताराकाद ताइकेना।
सेवा का होबाजानते एदका बेपार होबाकाना।
सिङसोंड़ोएः हुड़िङ खोन एनकागे ताइजाना।
इदु चिलकान-चिलकान पुथि कोरआः
एनारे माइनो माजा ओड़ोः नालाओ।
ने सहर रआः मिमिआद दिरि दो चिना उरूमाकाना।
दांगड़ाको उदुबकेदा चि सेनहोरा आको नागेन का रिड़िङोः लेका ताइकेना।
तिसिङो इनिः नेकागे उदुब सोदोर जादा।
इनिआः कोनेआ सलाम बालक नुतुमान ट्रस्ट रेन मालिकि तानिः।
आञ दो चिलका मेनाः एनकागेञ काजिजादा।
सोबेनाते माजा जो (सिद्धि) नागेन जानाव कुरूमुटुआकान ताइन लागातिङा।
आपान लातार रेन कामितान सोंगे कोआः देंगा नामोगा।
नेसाः रेन वेटनरी उपिसर नेआरेको कार्रवाईआ।
इनिः आपान तेगे को इतुन लागातिङा।
आखिर एनताः पाएसाएः जागारा।
बोंसो हारारे एना मिआद जारोम लेकानाः रे पाटुड़िआकान ताइना।
इनिः रे आपान बिसुआस रआः हानारा होबा गाराङाकाना।
आञ आम चेतानरे हजाराते पुराः दुकुञ ओमाकादा।
आपान सोमाए रआः माॅडर्न स्टूडियो बाॅम्बे टाॅकीज
खोबोर ओलोः सनते पुलिस दो एफआईआर काएः ओललाः।
शासनतान पाटी बादिलि दाड़िओःआ।
सिंगापुर रआः दूतावास ओड़ोः वाणिज्य दूतावास भारत रे।
आञ एन टेपेनसा लोः जान मोतलोब बानोः।
तिसिङ नीनू आरे सिरमा रेन होबाजाना।
आबुआः धरती सारतेगे हासा रआः मिआद माराङ चुकाः तानाः।
आईडेन्टिफिकेशन अथाॅरिटी आॅफ इण्डिया रआः गठन होबाजाना।
मार्क्स दो बेदा काएः दाड़िओः तानकेना।
बार चांडुः जाकेद नेकागे कामि सेसेनकेना।
कारेदो आलेगे दांड़ा लिआ।
निआः बारे रे इसुपुराः काआनि को सेसेन ताना।
वाराणसी रे चुनाव होंकाकाना।
मारसाल सोेबेनताः तेबाःओआ पानारचि सोबेन सुकुकोआ।
जिला अस्पताल रआः टायाद का बादिलिओःआ।
काड़ि को मोचा रे राकाबोः गेआ।
होरो सिमना रे बारिआ आतंकवादी किन काबु
नेलेका सुलतानपुर ओड़ोः प्रयाग एमान जिला कोरे कान्यकुब्ज को ओड़ोः
पुराःतेद खोबोर साकाम को चांडुः रआः कारेदो आटाउरि रआः ताइकेना।
एन सिदा दो आलेताःरे जान साधन जाकेद का ताइकेना।
पुलिस तेबाः केलोःगे माड़िते एनतागातेः घासकाव जाना।
जिलिङान जालाकार होरा ते इनिः रोगोद गिड़िलेना।
एनारे मालिकाना हक सनते का ओमाकाना।
ने हाजिर मेनाः आपे नागेन थ्री डी खोबोर साकाम
हातु हाटिया मुलिगो पारोम टोः जाना।
मेनदो इनिः एनाराः फिकिर का ताइकेना।
कृषि बैंकिंग काॅलेज रआः बाहर रे चापेकर बंधु कोआः मुरूतु
जान राजनीतिक दल काको बागेआकाना
फतेहपुर रआः ने लिनिंगि एनकागे पोकोतो ताइकेना चिलका।
उर बागे तादाको गोनोएः रआः कुआं
सीमा जी राड़ा केआते आपान बारे रे उदुबजाद ताइकेना।
ओड़ोः पीताल रआः सामड़ोम तुसिङ केआते इयाम तानलोः।
हुड़िङ फोटो को सहर रआः आम जिदन रआःओ तानाः।
जे गे होबाओः जिउ गोएः जां लेका गोनोङ रेओ काबुआः।
शिव सैनिक को एसडीएम को आरजि साकाम को ओमाःइआ
एनका नेआ जान नावा फएसला का तानाः।
जारूड़ु मेनाः नावा होन जोनोम किःआते माजाते आसुल रआः।
पुराःतेआ जोजोम जिनिसि कोरआः गोनोङ चेतान रेगे टेकाओआकाना।
ऊब दो बा तेम साजावाकादा जानाव गे आम
लोःते फोटो जुड़ाःकान भोटर लिस्ट रआः जानाव सिरमा बाइ रूआड़ा रआः कामि
लेलेपे प्रेम-दुलाड़ा नामिनाङ राबाल बानोः।
उमियाकान सासांकिर रे गेलबाराते पुराः पुथि ओलाकाना।
यूथ कांग्रेस रे बूथ प्रधान बाइ रआः काजिकामि एटेः
इनिआः आपान कामि रआः होरा ठीक का ताइकेना।
आम सोमाए रआः जान इतु बानोः
चिमिन दिनाते ओनोल (ब्लाॅग) पड़ाव हुड़िङ जाना।
आञो एनतागाते घासकाओ साना लिङा।
जांएताः रे कुलि नागेन जान कुनुलि का ताइकेना।
लेलतानको सारतेआः सिनमा को सुकुताना।
कुमाराः आड़ाङ रे मिआद आपुआः बिसुआस ताइकेना।
जस्टिन बीबर नेआरेन हालिआन उनुदुब तानिः।
मेनदो आञ कोताःञ बागिआ।
ने समाज मिआद तुनुड़ाम लेकान दासारे हाकाकाना।
नेआ रापुद केआते नेआरे दाः पेरेगोः ताना।
इनिः नागेन बुरू रआः मोतलोब हिल स्टेशन।
गोनोङान रआः ने सोमाए पुराः जिलिङ सेसेन ताना।
मेनदो नेआ हापे आमास चिआः काजिओः ताना?
सोंगड़ा रआःते जी राचागोः ताना।
नेआलोःगे आम नेताः एटाः सोबेन सुविसता कोम नामेआ।
गापा हुलाङ होड़ोको आञ इनिआः दुराङ कोरेको लेलिङा।
ओड़ोः आञ दो इपाएः सोमाए पारोम नागेन सोंगे लेना।
ने सोमाए इनिः नार्थ टेक्सास विश्वविद्यालय लोः जुड़ाःकाना।
हुड़िङ काआनि रआः जापागार लिनिंगि रआः सामजामा नेकान दासा गे मेनाः।
गेलबार सिरमा ते शर्मिला इरोम रेंगेः हड़ताल रे दुबाकान ताइकेना।
ओकोआ होंका नागेन ओओम रआः पुंजि मेनाः।
आबु मिआद गोनोङान पुरखा कोआः चिनाबु आद जादा।
हेड़ा तेरेओ इनिआः रूआड़ा ठाउका मानातिङोः ताना।
इनिआः काजि ताइकेना दाः बेगार सापाओआ चिलकाते?
तायोम रआः गोटा इलाका रे सेसेना।
ने मंदिल रेदो बियुरेन तेआः मेनाः।
सोबेन को काजिआ चि होड़ो दो माजा होबाओः लागातिङा।
एनाओ नेकान राबाङ चि होड़ोको बालाए।
उत्तरकाशी बंद दाड़िओः रआः तेआरी रेको आचुआकाना संगठन को
एन बोरो दो श्रीराम चाबा रिका केदा।
मेनदो सरकार पास्को साः गे जागार ताना।
चिते चि ती रे साब दाड़िओःका।
मोबाइल कम्प्युटिंग लोः गे जुड़ागाकान टुङ तानाः क्लाउड कम्प्युटिंग।
दुलाड़ा रआः हातु दांदान हातु तानाः ओकोरे मिसा-मिसा
ओकोआ बाइ टुंडु रआः कामि सेसेन ताना।
आञाः कैंसर रोग बुगि उताराकाना।
नेताः कुंबुड़ु आर होपोसोड़ो का होबाकाना।
कामि टायाद बारे रआः फयसला नागेन माजा दिन तानाः।
इनिः जालिया साःए लेलकेदा।
नक्सली को नागेन नावा सोरोग रआः बानाइ।
प्रकृति चेतान रे भक्त कोआः भाव चिलका
नेआको सोबेन आबु सेन जालोःबु लेल इदिआ।
टोरजाना चि प्रयोग रेगे जांरे बागड़ाव जाना।
गुलबर्गा रे डुंबुइःतान सिंगिओ जुलतान हासांगार लेका टोरोआ।
मिआद उनुदुब ते नेआ काजि पुचिदोः ताना।
इनिः दिसुम रआः (घरेलू) क्रिकेट रेओ माजाएः इनुङाकाना।
एषा देओलाः बाजार भाव सिदातेगे हुड़िङ मेनाः।
सीबीआई लेकाते रानु कोरआः खाजना घाटाओआकान नामजाना।
एना आसोल रे आञाः फोटो ताइकेना।
मेनदो इनकिन तालाते बेगार पाप उड़ुङ रआः होराए बाइकेदा।
सोबेन दल रआः दुनुब नागेन तेआरी रे जान घाटि-बाड़ि रआः बानोः
केशव दो चोलोन लेकाते ओड़ाः-दुआर(गार्हस्थ) जिदन बारोमे गोःकेदा।
राजा पौंड्रक आपान दो वासुदेव काजिन तान ताइकेना।
नेआ बितार रे तुरिआ बानाइ (कला) ते सेलेदाकान इपिल ताइना।
ने सोबेन कामि दिपिलाङ रे आपान दुसि को राचाः केआते जोगावेम
बुद हुलाङ तिकिन तायोमते विधायत आचकागे धानुका अस्पताल
ने मोका रे सुसुन-दुराङ काजिकामि कोओ नेडाओःताना।
बुजाओ का दाड़िओःतान रेदो दुकु मेनाः सोंगेको।
नेताः तेबाःकेआतेगे जुलूस दो दुकु सभा रे बादिलिओःका।
ने सिनमा रआः उनुड़ुः अन्नाः आन्दोलनाते ओमोनाकाना।
बिजली घाटि रआः रानाःगे चाबा उतारोआ।
मिद सागाते जापागार तानाः ब्लाग ओनोल।
अनुसूचित जाति ओड़ोः अनुसूचित जनजाति रे सिगिद-सासाति रआः केटेःआन रोकाओ।
ओड़ोः लेलतानको इनिःको सुकुआइ तानगेआ।
कुड़ाम हासु आर रोओड़ कूः रे कामिः ओमेआ।
सोबेन कोआः सोबेन दिन मिद लेकागे का पारोमोआ।
इनिः कुलिकिआ चि आम चानाःम उड़ुःआकादा।
इनिः पुराःतेदो वंृदावन रेेगे ताइनोः तानकेना।
ने गुन आमाः सुनुगाड़ाएः हाराएआ।
आले सोमाए रेदो मंगला प्रसाद पंत ताइनो: तानकेना पुथि ओड़ा: रेन गोमके।
आले नागेन दो सिनमा गे आञाः जिदन ताइकेना।
इनिः दो आमताः एनेओन रआः जागार आउकेआतेः हिजुःताना।
स्वास्थ्य विभाग सोंगड़ा नेग पारोम केआते आलकन्हारते रूआड़ा जाना।
भारत विश्व रआः सोबेनाते माराङ लोकतांत्रिक दिसुम तानाः।
आस्ट्रेलियाः भारत हिनिजुः रे पाकाः हांड़ा
एनामेनते आञ ने सिनमा रिका रआःञ फयसला केदा।
एंगाते इनिः कोयोङ किःआते नूनूइ आचुन जाना।
काजि आगुओःतान ताइकेना चि नेआ बेगार पुगुड़ि कामि तानाः।
अफीम रे टैक्स घाटाओ आगुओः ताना।
रामकृष्ण परमहंस इनिः पुराएः दुलाड़ा जाइः ताइकेना।
मिस्र रे बेगार परदा कुड़िको खोबोर चैनल को खोलावाकादा।
एनरेओ इनिः पुराः मोनेते ओलोःताना।
स्वयंसेवक को आम नागेन बिनगा-बिनगा जागार रे उल्था केआतेको जुड़ाःता।
कारेदो हुड़िङ जानाः गे सारि।
मेद बादिलिजाना नावा साल हिजुःजाना।
मेनदो दिसुम रेन पुरा:तेन होड़ोको भोगोमान रेको बिसुआसेआ।
सोंगे कोआते बिनगा देंगा साबाइसि लेकानाः ताइना।
जानाव तोवा ओमाइःरे इनिःरे कैल्शियम रआः घाटि चाबाओआ।
चिमताङ इनिः आपान एसेकार गे नामेना।
जानाव एनेओन आबुआः चोलोन गे तानाः
पड़ावतानिआः आपान माइन ताइनताना।
सोबेनाते माजा चानाः मुद (प्रतिनिधि) गामु को सनते का ताइकेना।
बारसिङाते रेंगेः रे मेनाञा सायोब जानाः ओमाञ मे चि।
एनलोःगे पूनम काजिकेदा नामिन माराङ ओलहारिआ तानमे।
साइति ओलहारिआ कोरे ने सानाङगे बानोः।
जान नुकुरि रआः कुनुलि को लांदा जागार रे आलोम आउइआ।
जागार नेरे मिआद ओड़ोः बालाऐः आउजादा।
इनिः सालातानको आईपीएल साःते लोभाव दाड़िआकोआ।
आपानगे माजा बाइ रूआड़ा रआः पेड़ेः मेनाः।
गेड़ेम कोड़ाको मामु ताको निर रिकाकेद कोआ।
ओकोआ राम नुतुम ते एटेगोः
कोलम्बसाः काआनि आपे पड़ावाकान गेआ।
हिन्दी ओड़ोः अंग्रेजी ते कामि सेसेन जान तेआ।
इनिआः मेदकिन रापिद सनते का रापिदोःतान ताइकेना।
नेसाः रआः सावदा एनसाः आकिरिङ केआते आपान लाइः आसुलताना।
जज ओड़ोः शिकाइतितानिः आकिन रे जांच नागेनकिन आड़ागाकाना।
आमो आलेआः आर आलेओ आमाः।
बेगार नेलेका रआः दांदान बालु
जकार्ता रे एदका चानापा को सोबेनताः नामोआ।
नामजाना एनामेनते गोनोङ ओमजाना।
आसुलोःतान ताइकेना हापेते मिआद बिङ आसुलनिः।
दो चानाः मास्टर ओड़ोःगे गुरूइ बाइ दाड़िओआ?
ने बागड़ावाकान जान धोरोम का मानातिङ (पंथनिरपेक्ष) रआः बोरोआन चिना तानाः।
सोमार हुलाङ महकाः होड़ोमोको हासागाड़ा केदा।
मुजफ्फरनगर उत्तरप्रदेश रआः हाराबुरूओःतान जिला कोरे मिआद तानाः।
आञ तायोमसाःञ हेतालाः दो
यादव समाज रआः खोबोर साकाम (पत्रिका) को उढावकेदा।
सपा पारचि ती माजा होड़ोमो रआः राज
सस्ता हानाल मिआद होड़ो बालु चिकिसानिः ताएः सेनोःजाना।
हिसि मोड़े जनवरी हुलाङ राष्ट्रीय मतदाता दिवस
धारावाहिक सात फेरा रे आमाः कामि एटेगाते बानोः।
बिनगा पुनुचिद? पारसी रे کنیسای काजि पुचिदेपे।
इनिः ने सोमाए को जोगाओ नागेन फोटोए राचाःकेदा।
मेनदो तिसिङ ने गारका आपान पेड़ेः चाबाउतार तादा।
ताइजान रेदो जाः आञ जेतानाः पड़ाओ काञ
सेताःओआ दो शुक्र सिंगि सानामाङ रे तेबाःउताराकान ताइना।
ने चैरासी महादेव आएःतेगे उड़ुङाकाना।
सेपेड़ेदको पेड़ेः रेन चिना तानको।
एनामेनते कुल काएः निर दाड़िआः।
इनिआः पाहाम रिका मेनते जोआर।
ने पुरातेद टुनडाःको एपीहिलियन काजिओःताना।
उमर सनते काएः उड़ुगा।
कलाम रआः मअना ओड़ोः तफसीर बाइ आगु।
सियोल रे रणनीति सोला रे मनमोहनाः मेद।
इनिआः गोनोएः तायोमते मुख्यमंत्री मायावती दो ललितपुर
एनरेओ मंडलवादी कोआः उनुसकुर दो लोहिया गे बाइआकान ताइजाना।
इनिः आञाः फेसो आपान मोचाते काएः उड़ुङकेदा।
मायोम एताङजाना निमिर।
आंवगे पोस्ट रआःञ कोसिसिआ।
जिदन रे सुविसता कोरआः हानाटिङ इदुजाः का ठीकिआ।
राइज रे साइकल हार लापाःको पुराः जोराकाना।
इनिः आटकार केदा चि इनिलोः धोखा होबालेना।
इनिआः रूजि बिताराते हायाते डेंडे गिड़िलेना।
आयार रे चानाः होबाओआ नेआ सोमाए उदुबेआ।
इपिल को नाःओ जानाव को नापामा नेताः।
बार उपुन सिरमा जाकेद ओड़ोः हाकाकान ताइकोआ।
इनिः नामिनाम दो चिउलाओ काएः हेड़ाओःतान ताइकेना।
बिलकाते इनिः एना धोन रेंगेः कोए हाटिङाद कोआ।
आचुआकान लेकाए कामिताना।
सातेते ने कुम्पानी कोरआः बारोमोए ठाउकाएआ।
मेनदो जातिवादी राजनीति रेन विरोधी मिश्रा दो कांगे्रसे सालाकेदा।
हिंदी दिवस रे पुराः माजा ओलाकान इनितुम ओमकेदा आम।
ओलाः दो झुंझनुते टिकट ठाउकाकान लेका मेनाः।
लोःते जान कोड़ा होड़ोआः ताइन जारूड़ु मेनाः।
ओड़ोः श्याम तालारे रापाचाः ताना
ने पल्सराते अनापिआ सोबेनाते नाड़े रेआ।
आञ हापेते नेआओञ सातिङ केदगेआ।
टुंडुरे प्रदृयुम्न दो वज्रनाभे गोएः किः गेआ।
चिमिन होड़ोको मेनाः कोआ ओकोए दो प्रकृति रआः भलाइ ताना?
नाङको परिआते यज्ञ नागेन जुहला (वेदी) को बाइजाद ताइकेना।
लेनेका (आंकड़ा) को तेआर मेनते
इनिः बिनगाते उसकुर लागातिङा।
आगुआ पेड़ेःओ वृहस्पति रआःतेगे हिजुःताना।
पेरेःआकान दुनिया रे आखिर जी बुलाओ कोताःञ सेनोगा।
तायोम रआ: कुर्सी कोरे दुब कोआते
इसुपुराः गोपोएः टायाद को सांबड़ाव लागातिङा।
हुड़िङ मोटोआकान रेगे मोटो कोम नागेन आपरेशन (बैरियाट्रिक सर्जरी) रिकाइरि का माजाओआ।
स्टर्डिया मामला रे सरकार दो को आड़ाः ताःइआ।
लिफ्ट रे इनिः आएः सुकुतानकोआः जुम्बाएः लेलकेदा।
तिंगुनमे आलोम सेनोआ।
संपादकीय पेज ओड़ोः फिचर नामाकाना लेलेल मेनते।
ने दिसा रे सिदा बारोम बोओराः ताइना।
गौरवाः चिमिन सोंगे को सनते अस्पताल को तेबालाः।
निः तुगलक वंश रेनिः टुंडु सासनतानि: ताइकेना।
इंडियन इंडियन लांडिदेड़े मोटो फेसो रंडी देदेड़ हिलि लेलकेआते हिलाओ केद
चाना आम जर्नलिज्मेम सुकुआना।
आयुतादा चि इनिः माराङ जाना।
ओड़ोः मिआद जीद लोकतंत्र सानामाङ रे इमनाङ माराङ लापाः नेआ
आञ दो मिआद होड़ो (इंसान) तानिः।
ने मोकदिमा रआः दाड़ि ने कामिः हाराएआ।
आनायुम दुराङ कोगे दुराङ आरे साड़िआ।
इनिः पुथि रआः सिदा चानापा मास्टर ब्लास्टरे ओमाःइआ।
मेनदो इनिः प्रकृति रआः उकुआकान पेड़ेः को काएः देआ कुंडाम जादा।
नेआ चार्ज मेनते यूएसबी पोर्ट ओमाकाना।
सेपेड़ेद गोट दो क्रिसमस करौल दुराङताने सेनेआ।
इनिः पड़ावतान सोमाए जोर बोः हासुजाइ ताइकेना।
धोरोम रआः गोपोएः विधेयक रे सोबेनकोआः देंगाएः नामताना मनमोहन।
लांदातान इनिः मिआद चेंड़ेंः बाइजाना।
देलाङ आमाः जागारलाङ पातिआ ताना।
नेआरे विभगा रआः बिजली खारचा जाना।
बिनिडाव ओलकेआते उड़ुङोआ आर सोजेगे सिनमा लेले सेनोःतानकेना।
पारकोम इपिलको दांड़ां जाको ताइकेना आरको रासिका तान ताइकेना।
बिर रेओ एसेकार गे इनिः बोलो जाना।
मिआद दुदुगार सिरजाओःताना।
बादिलि दो सिरजान रआः चोलोन तानाः।
इनिःरे आगुवा रआः सोबेन गुन को मेनाः।
होटोःरे हाकाकेआते इनिः बितारे बोलोजाना।
नेआरे डिलाओ केरे जुड़ागाकान होड़ो बालाए रे टोगोआ।
नफीसा खान दो उड़ुःते (डिप्रेशन) हाका गोएन रआः होराए सालाकेदा।
अलीगढ़ रआः ओते आते ताइकेना काकाः खास नाता।
सोबेन लेकान खुचुरा बेपारी लेका मेनाः।
इरूलाः तार उड़ुः दाड़िओआ।
सेपेड़ेद ओलहारिआ बिनगा चानापा रे सुवास दीपकाः काआनि।
इंटरनेट सिनमा डेटाबेस रे मार्क हमिल
बारिआ चांडुते सामान कुल (निर्यात) रे घाटि आउओःताना।
इकिर इदिओःतान दाः नाड़ि रआःते नू दाः रे सोंकोटो हाराकाना।
नाःदो बीरभद्र ओड़ोः धूमल ताकिनाः चोमोत्कार रेगे मेद
मिसाते सोबेन कोआः मुआंड़ा रे उड़ुः रआः चिना जिलिबकेन रिकाजाना।
नेआ चोलोन गे खलीफा रआः महल रे सेसेन तान ताइकेना।
इनिआः बिचार चा उनुड़ु गे टुंडु सारते का होबा दाड़िओःआ।
हबीब फैजलाः जागार पुराःगे सिबिलान मेनाः।
नेआरे तकनीकी रआःओ पुराः देंगा मेनाः।
जानाव सेताः मिआद नावा आसराए आउइआ।
बारसा बार चाका गाड़ि जबचि मिसा बस रे।
इदुजाः बुजाओ रे नेताः गलतीओः ताना।
नाःदो अगस्त क्रांति पिड़ि रआः नुतुमते मेनाः।
ने कोरिया दो जानाव देंगा नागेन।
इनिआः काजि चि मिआद दो सही इनितु रआः घाटि
आम बधाई होबाओःका आर मृगनयनी के दुलाड़ा साम आसीरवाद।
तार तांड़े तायोमते ओमाकान बिजलीते दांगाड़ाः गोनोएः
कोट दो सूरज पंचोली के जामनी रे आड़ाःकाइआ।
इदि नागेन सार निसना कामिरे आगुओःका।
चिमिन सा इनिः काराकासा काकला बाइ उतारोआ।
लताएः सुकुजाना करीनाः एक्टिंग
होला रआः दुराङ रआः सिनमा नुतुम उदुबेम।
सामजामाते दिसुम लोःते बेदाओतान गेआ।
ओकोए काजिआ दुराङताना चि राःताना।
हुड़िङ होड़ोकोआः कोरोमाते पुराः भाइग पुराएः देंगाः।
संजय घोष केओ एचटी प्रबंधने जोड़ाओ किःआ।
मीराबाइआः हासुओ चिमाद नेकागेआ।
एनामेनते सोंकोटो रे पांसेजानते नेलेका कामिः रिकाताना।
सेकेड़ागे इनिः जान डाक्टर ताः इदिःपे।
आले टोला रे जनसत्ता खोबोर साकाम का हिजुःतान ताइकेना।
नेपाल रआः ओते रे सारा बानो:।
टीवी रेनको काकला-काकलाते खोबोरको लेलरिका तान ताइकेना।
इतिहास रे एसेकार रे आडवाणीआः एदकान दुकु
बैंगनी लाइन दिल्ली मेट्रो रेल रआः मिआद लाइन तानाः।
एदेल जो जारोम केआते ओड़ेः लेना।
नेआ इपाएः मोने रे रिकातान दुलाड़ा तानाः।
इरोम चानु शर्मीला तिसिङ को आड़ाः किःआ।
कुमु आपान तेगेः सायादेआ
बागड़ाव तानको काको बागेओआ।
नेआरे नाला नामोः लेकान हुड़िङ आर जिलिङ कोर्स चालाओआ।
इनिआः ती ते नाला सेनोःजाना।
पोकोतो गाराङ बेपार सोला इतु सानाङताना?
आले ने दासा ले आपानाकादा।
सरदार पटेल चेतान रे गोटा दिसुमे पुलाइ ताना।
लेलकेदाम चि राहुल गांधी आड़ान्दिन ताना।
नाः दोबु लेलेआ चि हागाको चानाःको चिकाताना?
प्लेटफाॅर्म सिङसोंड़ोएः उताराकान लेका लेलोःतान ताइकेना।
इनिः डेबेल-गासार कोआते लिजाएः बादिलि तान ताइकेना।
कुंबुड़ु आर कुड़ामे चेटाःताना।
जां इमताङ ने उनुड़ुः तायोम रआः को पाहाम तादा?
स्पिनर को सनते देंगा काको नामजाद ताइकेना।
आयुम जालोःगे मोनेरे मिआद हासु राकाबताना।
मां दुरगाः तुरिआ रूप दो कात्यायिनी
चाना हुड़िङ इनितु को जामा केआते इनिः
आञगे जानाः का जानाः बोंदोबोसेञ रिकाएआ।
नेआते हाड़ामको ओड़ोः सोंगेको लाभ को नामेआ।
शुक्रवार हुलाङ नितिर जाना कार्यक्रम सरगम के सितारे
माराङ होनको आमाः सोबेनाते माजा सोंगेको होबाओःआ।
मेनदो नेताः रेओ आञा काआनि एदका मेनाः।
आम कामि पारतेदेम दाड़िआः।
ओकोए आपान प्रशासन दो गुनान काएः बाइ दाड़िआः।
आलेआः पड़ावतानको (पाठक) गे दाङ आलेआः पीटि दो।
इनिः रआःते नेआको सोबेन होबा दाड़िआकाना।
कारेदो सिंगिहासुर साः मेनलेरे पुराः माजाओआ।
भोगोमान दो ओबामा नेका दिन काएः लेलाःइआ।
ज्ंजेहली इतुसाइ रेन पड़ाव खेरकाइ होनको माइन केदकोआ।
नाः दो दुसि जजे रिटायर उतार जाना।
आबेन बारानकिन सेकेड़ा लेल आसराएते मेद टोः जाना।
भरत दुबे: होबाओआ सिवनीमाला रेन नावा एसडीपीओ
चासि होड़ोको रेंगेः तेको सेंदराओःताना।
सुगना बिंडिः जुंडिआकादा।
पंचकुइंयां संडका रे आम होड़ोकोआः दुनुब मेनते हुकुम का ओमजाना।
कारेदो इनिः नेआरेओ नम्बरदारे ताइना।
आञाः आर आमाः जिदन रे चानाः बिनगा मेनाः?
बेगार ओलतेआः ते चिलकाते मुटानेम बाइ सिरजान दाड़िआः?
होनकोओ इदुजाः नेकागेको काजिआ चि आकोआः जारूड़ु होबाओःआ।
बारान मामला रे बिनगा मेनाः।
बेगार बोंगा-बुरू केआते आलोम जोमेआ
कर्नाटक रे बारसा रआः सानालाओ (चुनाव) चाबा जाना।
नेआरे कुड़ि होड़ोः इनिलोः मोटर साइकल रे दुबजाना।
गुर्जर प्रतिहार वंश रेन मुद शासक मिहिर भोज ताइकेना।
इदु काल मोचारे चिलकातेः बोलो जाना।
इनिः लोहिया लेकागे आपान जुगिन रे बुल गिड़िआकाना।
मिआद खोबोरिया सागाते रिकाकानाः लेलकेदा आपान बाकेसा (तिजोरी) रे।
होटोः रआः काराकासा राबालते का आउ लागातिङा।
होसोड़ो होड़ोआः जागार बाचोः रआः सीमना का ताइना।
इनिः मेद जापिद ताद रेदो नुबागोः ताना।
फ्युज तार दो बम रोकाओ दल को पारका केदा।
एटाः जाति को जौ होलोङ रआः कोंडा को बाइआ।
नेआ आएःरेगेआ चि इनिः आपान
तिसिङ रआः ने आकाड़ा मेनाः परवीन शाकिराः नुतुमते
किरिङतानको नागेन काॅकटेल आर सैंडविच बाइतान ताइकेना।
एना नू केआते बुलाकानगे हिजुःजाना निः
मुआंड़ा रे इसुपुराः इकिरान ओड़ोः का हेलोःलेकान (स्थिरता) भाव लेलोःतान ताइकेना।
रे मिआद फिरकाल रआः उंबुल हेलो बेड़ातान लेलजाना।
मेनदो निमिनाम जारूड़ु गेआ चि नाटक सारते लेका आटकारोःका।
होरोतान दांगड़ा (वार्ड बॉय) अस्पताल रे मोटाइते दांगिड़िः देड़ेकिआ।
नेलेकान घटना पुराःगे हुड़िङा।
नेआ काजिकेआते आञ पुराः तोलजाना।
रिसिकोआः जागार चिउलाओ होसोड़ो का होबा दाड़िओःआ।
एनारे इनिलोः शाहरूख खान मेनाइआ।
रआः रासिका रआः मिआद खास गुन मेनाः।
नाःदो आड़ान्दिन रेदो हुड़िङेम राबाल नोगोआ।
चीन रे एप्पल ब्रांड पुराः उमिआकाना।
रेओएः ओम दाड़िआः एनाराः पालोन रिका
एनका सुसुन रेओ इनिआः सानाब माजा ताइकेना।
होड़ोमो रआः मोह मेनाः रेदो बोरो मेनाः।
नेआते जेतनाः का होबाओआ।
आबु पुराःगोनोङ रआः बिरूद रेबु लाड़ाइआ।
वामपंथी काजिन रे इनकुः गियुगोः ताना।
मोने रे गोएःन रआः उड़ुः हिजुःताना।
टोगोः लेकान टुङ कोरआः चानाः असर होबाओः ताना?
खोबोर आपिर रिका रआः तानाः होरा सेसेनको रआः
बेगार रूड़ुते मिद धेआनरे इसु घंटा पुथि का पड़ाव लागातिङा।
चानाः आम उपरूम रआः साबुइति आउ रआः जारूड़ु होबाओआ?
कीर्ति मंदिल पोरबंदर रआः मुद लेल सुगाड़ा टायाद तानाः।
फीडर बिनगा एटेःजान तायोमते दासा बादिलिआकाना।
हे भोगोमान आमाः दासि रविदासे काजिताना चि आञाः डोंडो सेंड़ांतेञ आसादिआकाना आञाः ने सेंड़ांरे आलोम हांड़ंना आर आञाः जी रे दया ताम।
ओड़ोः दो होरागे चानाः ताइकेना?
इनिःञ लेलकिःआ दो काञ उरूमकिःआ ओड़ोः दोरपोन काजिकेदा
आले रेंगेः कोआः मेदरे मिआद बालाए तानाः जिदान।
मायादेवी हरिद्वार रेन गोआरि दिबि तानिः।
दुलाड़ा मेनाः रेदो एनाराः जागार पुनुचिद होबाओः लागातिङ।
ने गोसोआन गे चितार कोरे तिसारोआ।
भोगोमान गणेश तागाते रिंड़िं चाबाओः रआः गोआरिः पे।
नेताः आम उल्था तानिःओ राबालतेको नामोआ।
तिकिन चाय ओड़ोः तिकिन मांडि रआः जोमेआःको (मेनू)
एनालोःगे बादिलिओः ताना पोरबो कोरआः राइन-जाइन।
आञ एन दांगड़ा कोञ काजिआकोआ।
नेकान उनुदुब पुराः डोंडो रआः चिना गे होबाओआ।
आबू रआः बुरू कोरे मीडिया रे जापागार
इकोनोमिक टाइम्स रे राजनीति खोबोर कोरआः पुराः माइन ताइना।
टेली कम्युनिकेशन क्षेत्र रे नाला नामोः रआः माजा मोका
ने तायोमते इनिआः दिसुम दाड़ि यात्रा एटेगोः तान ताइकेना।
बार सिङ रआः योग शिविर चाबाजाना।
माजा आटकारोःका ने दारोम मेनाः।
लोम्पो (लैम्प) रआः मारसाल रे जिलिब-जिलिब जाना।
का पड़ावाकान बामाड़ेओ ने जागारे इतुआना।
सिरमा दो नाः ओड़ोः बानचावाकान गेआ।
हांडेदेआ दो मिआद नुबाः मेनाः।
चिदंबरम दो सोबेनाते पुराः हमला पीडीएस चेतानरे रिकाकेदा।
सेंदेरानिः दारू दानाङ रे उकुनजाना।
ऑपरेशन बार लेकाते रिकाओःताना।
आपि सिरमा रआः कामिलोः साजाइ होबाजाना।
कारेदो का इतुआन दासा रेमा।
पाकिस्तान दो इंटरनेट रे सेसेनतान एपेराङ-टेपेनसा सिनमाएः रोकाओ तादा।
ओड़ोः दो दुनिया इनिः नागेन बालू गिड़िजाना।
आम कागेम दांदा उतार जाना।
साकाम रआः एनेटेः एटेः सिदारे।
नाटक नागेनो दो जांए लागातिङा।
आंध्र रआः राजनीति हाटिया रआः उटूल-पुटूल उदुब जारूड़ु गे।
नेआ राबालते बुजाओ रआः
आटविक सेनाको लाड़ाइ नागेन पुराः ठीकि को ताइना।
दो जांए मिआद ओड़ाः रे ताइन रआः जारूड़ु जाना।
सोबेन कोआः मुआंड़ा रे मिद लेका भाव बापुड़ि।
माजा लेका तुतुकुनोः सनते नेआ ओटाःकान गे ताइनका।
शनि महाराजाः बोरो तानाः चा इनिः चेतान नेहोर।
छत्तीसगढ़/ नक्सली आरकिद/सुकमा/एलेक्स पाॅल मेनन
ने मोका रे इसुपुराः होड़ोको ताइकेना।
ओड़ोः आञाः पड़ावतानिः दो यूनीफाइड कोड रेन तानिः।
वैश्वीकरण सेसेनतान रआः सोबेनाते पोकोतो मुटान तानाः मीडिया।
प्रकृति रआः सुनुगाड़ा टायाद तानाः नेतरहाट
पुलिस दो मामला ओल केआते जांचे एटेःआकादा।
मिआद उमर हारा दुराङ-सुसुन मुचिआः दासि नागेन दुराङ
नेताः आञ आपि सिरमा जाकेद ताइकेना।
ओकोएदो चोलोन लेकाते आड़ान्दि नेग रआः हुकुमे ओमाकाना।
ओड़ोः आञ इनिआः ओड़ोः बितारेञ आदेर केदा।
आबुआः उड़ुः रमेश हागा लेकेआते ताइकेना।
नेआते पारचिजाना चि आबुआः रक्षा आइनको नोरोम गेआ।
ने चांडुः रआः खोबोर साकाम रे चापाकाना।
जबाब ताइकेना चि होन सेंड़ा रआःते इनिः नेकाएः रिकाजादा।
इनिआः काजि रूआड़ा ताइकेना चि एनागे कुलि मेनते फोनाकादा।
निदा साढ़े आरे बाजे ओड़ोः टिसन ते तेबाःकेदा।
इनिः आञाः आर आमाः पाप को नागेन आपान जी ओमकेदा।
जी बितार रे सोबेन पेड़ेः नामोआ सोबेनताः (इंद्री) रआः।
सोबेनाते माजा सुसुन इनितु लेकान दुराङको?
नेआ नागेन इनिः होड़ोको देंगा मेनते आरजि ताद कोआ।
लंदन जागार पिचा साकाम बिदेस मास्टर साबाइसि
ओमी ओनमान ताना चि आको कोताःको सेनोःतान ताइकेना।
इनिः आञगे सोतोःआकान पुथि कोञ ओमालिआ।
मेनदो एनरेओ दिसुम बानचाओआकान ताइना।
चिलका रआः कामि आउ नागेन।
ने तेआग ओड़ोः दांड़े गिड़िजान कुड़ि कोआः मुखिया हजरत जैनब तानिः।
नेआराः ओरोतो ने सोमाए रेन किसांड़ां को होरो जांगि रआः का तानाः।
सर्वपल्ली राधाकृष्णन जीआः जोकारे आउकेआते तिंगुकिःआ।
मुसिङ आम सोहनी कुलि लिःमे।
कामि बारि रआः जुगिएः दारोम लिआ।
मेड़ेद बिनगा.बिनगा कामि रे आगुओः तान ताइकेना।
जैनीआः आसराए रे आञाः लांदा हिजुःजाना।
जां इमिनाङ घाटि ओम रे ताइजान रेदो होंकाताःमे।
इनिः पायलट के आपिरकाल लाहौर इदि मेनते काजिआइआ।
के गणपति मिश्राः होनकोड़ाः आड़ान्दि तानाः।
ओड़ोः एनाराः जो इनिः नामतादा।
इनकुः बारिआ टीम रे हाटिङ कोःआते बारोम गोआकान ताइना।
आञोञ आटकार जादा चि जान काजि मेनाः।
काएः जोमे रेदो ओड़ोः माजा।
खुरजि इनितु रे रिजर्व बैंक रआः जोर
काश्तकार ओड़ोः ओड़ाः किसांड़ां देंगा टाका आसि रेको आड़ावाकाना।
सोबेनको सोमाए लोः बादिलिन टोगोेःआ।
बसपा सरकार हारातिङ काएः मानातिङाकाना।
इनिः काएः इतुआना चि आञ आएआः आपु तानिः।
आञ सायाद तानिः चि आम जिदन ओमनिः
खोबोर नामजानाते पुलिस मोकारे तेबाःकेदा।
नेआरे पुराःतेदो जयमाला बागेकेआते सोबेन नापाम.जापागार को तानाः।
पुराः जागार बानोः ने डाक सूची रे मेनदो जीसुकु लेकान तानाः।
कुड़ाम चिमताङ तुञलेना मुगुइः लांदा ताइकेना आञाः मोचारे
रूजि/फेसो कोरे होबाकान मासा रआः जान रानु.जिआंड़ा बानोः।
दुलाड़ा सुगाड़ा आएआः मुंआंड़ा लेलोआ एनकागे जानाव
दो होस्टेल जिदन रआः रासिका नाम एटेःकेदा आञ
नेताः निदा बासा मेनते कैंप लागाओः ताना।
नेआरे टेम्पु चालाओनिः कुड़िहोन बागेकिःआते निरजाना।
बादशाह इनिः हेड़ेमान गे चोः किआ।
ओड़ोः जानाः आदजान रआः दुकु चिआःघ्
इनिः उमर रे हुड़िङ मां इमिनामगे ताइकेना।
अस्पताल इदिजाइः इमताङ होरा रेगेः चाबा जाना।
आञ आमाः सोबेन जागार रेञ हेकेआ।
अमितो बितार-बितार रासिकाकान ताइकेना।
सारेगोआ दो इपाएः जिदन रआः माइन।
जांए आञ काका/मामुञ काजिआकोआ ओड़ोः जांए दो हागा।
उनुड़ुः दो सेंड़ा रआः विषय तानाः।
ने गामु लेललेआ ओकोआरे काड़ि रे पू
खुरजि टेक्नो रे हानारा आपाड़ोब
ओकोआ राबाल ते डाउनलोड दाड़िओःआ।
नेआरे पाकिस्तानातेओ बोदोनाम होड़ोको आउआकाना।
ने जारूड़ु गेआ मिआद जानाव लेकाते
जागारनिः मोचा लागाव केआते जांए लोः जापागार ताना।
इनिः मई रे गोवा पुलिस सानामाङ रे सरेंडर लाः।
नेका ओड़ोःगे चिमिन क्षेत्र को लेका दाड़िओःआ।
नेआ नाःदो महामारी रआः मुटाने आउआकादा।
अमरनाथ यात्रा तिसिङ चाबाओः ताना।
आञ इतुआना चि आञ पापी
नाला रे डेबेलेन चा डेबेल रिका रआः पोकोतोआन माना ताइकेना।
ने मोका रे इसु होड़ोको ताइकेना।
रेः तानिः इनिःरे गुलि चालाओ केदा।
लाताररे ओलाकान आइन कोरे राइज रे आइन एनेओन काजिकामि चालाओ
तिसिङ रआः नकसा इसु माजा भूगोल रआः तकनीकी लेकाते मेनाः।
डुलुः आपिरकाल रे बोर लोःते मोड़ेआ बाराती को तेबाः केदा।
बस सिगरेट पानए जानाः फ्रेंच प्रेस का लागातिङा
दल कोरे बिपिनगा एटे:ओआ।
भगिनिआः बादला आउ कुर कोलोः
इदु नेआ आकिरिङ रआः मिआद ओड़ोः जुगुतु तानाःघ्
नेआ पेरेम का तानाः इपाएः आएःतेगे जी रानाचाः तानाः।
शेषनाग ता:ते लाता साः हिजुःतान यात्री
करेदो इनिः गोएः उतारिआ बालुआकान पाला।
आपान काकाला आपान सोबेन सोंगेको ओड़ोः सोंगड़ा रे
इपाएःते ब्लाग बाइमे आर एनारे ओल इदिःमे।
बेसेखोन बिजली का हिजुः रआः कामि सेसेनताना।
हरियाणा दिसुम रआः सिदा उतार नेकान राइज तानाः।
पाएसा आबुआः सोबेन कुनुलि रआः जबाब का तानाः।
नेआ जानाव लेकाते मिआद होनाः
हे चि का इसु राबाल कामि।
बाॅलीवुड सेलिब्रेटिज कोआः फिट ताइन मोंतोर आर जानाव रआः कामि
मास्टर बाइजाना आरवेलाः जोनोम टायाद रेन मालिकि
आनायार दो मंडलायुक्त प्रदीप भटनागर रिकालाः।
ओड़ोः जांए मांडि चिलकाएः जोम दाड़िकेद तेआ।
नेआ मिआद दिंगाएः स्वामित्व स्ट्रीमिंग इंटरनेट
आम आपान लेलकोःआतेओ तायोम रिकागे काम दाड़िआः।
अजय दो बेटेकान चुंगि नू (चेन स्मोकर) निः काजिओः ताना।
जगदीश बिरिद लेना मेनदो दुड़ुमाकान लेकाए बाइआकाना।
शुकरवार हुलाङ आएः पड़ाव होनकोलोःए जापागार तान ताइकेना।
ओकोए मेनते ने चांडुः मारसाल बालु जाना।
नितीष कुमार आएःगे बाड़ि रआःते सानालाएः हारातिङ लेना।
एंगा दुलाड़ा रआः नोरोमान भावते पेरेःआकान आमाः पांति को।
मेनदो चानाः सारतेगे एनारआः कारोन हालिआन (आधुनिक) जिदन तानाः।
पाकिस्तान रेन खिलाड़ी को चेतान रेनिआः शुक्रिया तान केनाको।
हासु आर बालाए दो खानेसा बाइआकान ताइना।
वार्ड रआः सोबेन लेकानाः उनुबार गे आएआः धेआन तानाः।
मेनदो इनिः केटेकेटे सान सादोम लेकाएः आडिआकान ताइजाना।
पाएसा मेनाः तेनको इनिः पुराः फीसे आउ जाको ताइकेना।
सानाला रआः मुद्दा बाइ रआः जागारोआ।
टुंडुरे आएःके डाटाते हाब किःआ आर रूआड़ाजाना।
नेआराः हुड़िङ केनेचाः (अंश) सानामाङ रेआ पाहाम रिनिका (संस्मरण) रआः।
आञ इनिलोः इसुपुराः साल जाकेदेञ कामि लाः।
ब्लागिंग तालारे का गे उयुःजाना।
इनिः आटकार केदा चि इनिआः माइन मानाराङ रे टोःआकाना।
होड़ो पारतेदाः आपान बानाइ ताइना।
ने दिसुम रेन होड़ोको बुजाओ उतारा काना।
एनताः आञाः मिआद सीनियर सायोब आञ इनिलोः नापाम रिकाकिःञा।
संडका को बाइओः लागातिङा।
पूस निदा काआनि रेन मुद होड़ो (नायक) मिआद हुड़िङ जाति रेन तानिः।
ने बाआना तेगे माजा लेका जांच होबाओआ।
सासांकिर रे आतुओआ लेआङ कोआते
सुकु सानाङतान (भौतिकवादी) प्रजा कोरे जान बारोम का टोगोःआ।
हुड़िङ सोमाए तायोमते इनिआः एंगाते निःआ आड़ान्दि रआःए उड़ुः केदा।
महंत जीआः लाचोरे हुड़िङ मोंतोर रआः बुदुबुदु आयुम जाना।
मिदते ताइन रआः भाव केटेःआन गेआ।
आञ कोलेज रे भरतिन लेकेआते पुराःञ रासिका केना।
ओड़ोः गोपोएः मुठभेड़ रे होबाजाना गोनोएः
सुरह दो बकरह रआः अनापिआ आयत तानाः।
तानाः नेआ होड़ोआः हेवा पुलाइ सोबेनको रिकाएआ।
नेआलोः छंद रआः ताइन जारूड़ु गेआ।
ऐतिहासिक मंदी ते दापारदाड़ि ताना जर्मनी।
ने सालगाव ने सेंगेल दो पुराः होयो ओमेम।
सरकार डेढ़ साल रे नेआएः सुधराओ केदा।
चिलका टुङ रआः पुनुचिद साड़ा लेकाते ओमोआ एमानको
बारिआ सांसद किनाः लोकसभा रआः सदस्यता चाबा
मुंबई रे माजा मेनाः दिल्ली रेओ माजा मेनाः।
तिसिङ चारचा रआः दिन कुशा: तानाः।
इनिआः दिसुम टोटाःजानाते तुड़कुको हांड़ा जाना।
चिमताङ आञ गेट निःकेदा दो लेलकेदा बाहर रे पूजा तिंगुआकान ताइकेना।
आञ मुरतु कोरआः बानाइ तेञ रासिका जाना।
गुड्डाओ ने मूल रेगे जोनोमाकाना।
हुदाते ओचोः(अभियोग) रआः सुनवाई एटेः जाना।
होनकोआः सिदा होड़ोमो लोलोः ताना।
गोटा सोमाए गे बेगार आसराए रआः होयो बाइआकान ताइजाना।
आम ओकोआ प्रीमियम पेरेःआकादा एना का नामोआ।
दो विंडोज फोन आलोम किरिङेआ।
ल्वोबा जाति इनकुः रे मिआद तानाः।
इनिः गोंड दाः नू होबाओःताना।
कुसुन जानाते नाःदो जालाकार सनते आतोमे तेबाः जादा।
एनाते नाता पारतेद आपान धोरोम मेनाः।
बिनगा बोरनिकाकान अंग्रेजी जागार पाठ रआः ओनोल ओकोआरे
इमताङ जेतनाः का होबाओआ एनरेओ जानाः होबाओःगेआ।
आञ कश्मीर रेन जीओसी ताइ उतारा काना।
स्वामी विवेकानन्द दो एन हुलाङ बोरसाएः नामकेदा।
नेआगे एन सिदा मोका ताइकेना
सीआईएसएफाः जिमा रे ताइना मेट्रो टिसन रआः सोबेन होरो-जांगिको
सरदार जी काजिकेदा उपुनिआ दो आञगे लेलकोआ।
माजा ओड़ोः एदका रे बिनगाए उदुबतादा।
रआः जारूड़ु मेनाः सोंगड़ा कोसा (सामान्य कोशिका) को बादिलि नागेन।
गेल उपुन रआः चुनाव हुड्डा नागेन सेंगेल बिनिडाव तानाः।
साबजान सोमाए बेहराएः रिटायर लेना।
ने चानापा रे ओनोल को बेसे मेनाः।
ओकोआ टायाद तिसिङ होड़ोकोआः जी रे मेनाः।
आयार रे क्लिक केआते इतुइपे युवराजाः सोबेन कारिगुनि
श्री राधाकृष्ण स्वामी महाराजाः जय
ज्योतिष सेंड़ा नागेन पुराः कुरूमुटु लागातिङा।
नाता बाइताद रेदो ओड़ोः नाता साब जोगाओ लागातिङा।
आपु कलीमुद्दीन लेकाते इम्तियाजाः कुटुरि सोबेन कोआते बिनगा रे मेनाः।
कानि उप्न्यास तेओ सांगि बालाए मेना: नेआरे।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंहरा:ओ अपील ठुकराओकेदाको।
सेक्सुअल बल बढ़ाओरा: जोमरा: क्रेज।
छात्रताको: कम्प्यूटररा: शिक्षा ओमजाना।
असीमा लिलिआ: टिप्पणीको आयुमकेआते बेसे प्रभावित ताइकेना।
दुर्गरे आपिआ मतदान केंद्ररे इेवीएम बागड़ाओकाना।
उरोज मसलाओ मसलाओते ओड़ो: माराङ होबाओतान ताइकेना।
आञदो नेआते लाभगे नामेआ।
तिसिङ आञा ट्रेनिङरा: आखरी दिन ताइकेना।
चिआचि नेआ प्रयास आञके मिआद सीख ओमतादा।
कुड़ाम बुजाओताम आमा: याद हिजुआकाना।
हुड़िङखोरे डीवाईएसपीआ: गाड़ी हिजुजाना।
कुड़िके सोबेन सोमाए इनिआ: सुंदरतारा: मापदंडरे तोलाओएआको।
गोटा जिनिद बदख्वाबीरा: ढेररे बदली होबाओतान लेलोतानताइकेना।
का मानािङरे सानतेको दालकिआ।
आम एटा: होड़ोको रासिका ओम दाड़िआम चि?
मेनदो ओकोआ दुबतेआगे बानो: इनि चिलका
नेआ सीबीआइरा: सुपरवाइजरि अथाॅरिटियो मेना:।
कार्यस्थल चोट प्रबंधन आर व्यवसायिक पुनर्वासरा: मास्टर।
वर्तमानरे हिजुलेरे मोचोकोए: समय लागाओजाना।
इकहरारे विधिक सक्षरता शिविर संपन्नजाना।
ओमकाररा: खबर ओलरा: गति बेसे तेज ताइकेना।
नेआ तिसिङ सेता:जाकेद लेलरिकाजादको ताइकेना।
ठोरो:ताना चि नेआ जांए उद्भट विद्वानरा: कृति मेना:।
आए आञा: लिजा ओचो:तान ताइकेना।
एना:रे बिनगाते सचिवरा: नियुक्ति होबा:काना।
का ठोरो:तान ताइकेना चि चाना: चिका लागातिङा।
सोबेनको वर्गरे हाटिङाकानाको।
जापारेन हातुकोसा:ते होड़ोको दा: लेलमेनते को हिजुतानताइकेना।
परिवाररा: संपत्तिते नि बेसे चीज नामजादाए।
आमा: विचार लेलमेनते एनतारे जांए होड़ो का ताइना।
हुड़िङ जागाररा: परिणामरे देरी होबओआ।
ओकोए चिमुङ भ्रष्टाचारी मेनाइ इनि इमननुङगे धर्मपरायी मेनाइ।
जीपरे आठगोटो: होड़ोको दुबाकान ताइकना।
अनूप शुक्ल उदुबकेदा हामिदरा: चिमटा।
सइदा: फिल्मको आम जिनिद बारे रे माजा:ते उदुबेआ।
बारानकिन ने समितिके संतुष्ट काको दाड़िजाना।
उपुनिआ लाइन पाड़ाओकेआते बीसते।
एना अनाज ओकोएके रिड़िङकेदाको
बरखा बेसे उदास ताइनतानताइकेन नेआ जागारते।
अंतहीन पाकिस्तानी बियर आकरिङतान सोबेन बार्सेलोनारे।
सीबीआई काजिकेदाचि कृष्णा मामलारे मुख्य आरोपी मेनाइआ।
सेकड़ा एना क्षणरे होबाओआ।
नेआ जागारके याद जोगाओ मह्वपूर्ण मेना:।
ना:रा सूचीते आएके उड़ुङताइआको।
विकसित दिसुमरेओ आलू होबाओआ।
नेआते सदनरा: कार्यवाही आधा घंटा जाकेद स्थगित तताइनजाना।
शक्तिशाली परिवार माराङ ओेतेरेनको ताइना।
सीसीटीवी कैमरारा: सेटअपो का नामा:काना।
मुख्यमंत्री अनुसूचित जाति ओड़ो: पिछड़ा वर्ग चौपाल योजना
ओते एंगा मेनाइ नेआ सारते मेना:।
मतदानरा: महत्व बारेरे उदुबकेदा।
नेआ आलोपे उड़ुङेआ।
नेआ जाना पैरामिटर थोड़े मेना:।
लुतुमतेगे विधि लेलो:ताना।
आयुमकेआतेगे आञ रासिकानजाना।
नेआरा: खुलासा सट्टेबाजकोआ: फोन रिकाॅर्डते होबकाना।
इनकुआ पेंड़े आयुमकेआते आले नेआ घटनारे बेसे दुकु मेना:।
आबेन आनन्द दर्शनरा: कपाट ओचो:केदा।
आपुतेआ: बानचाओरा: विश्वास दो ताइकेना।
सिदारेन सोंंगेआ: तंज का का जानोमा।
एन सोमाए भुसरी एना दलरा: अगुआ ताइकेना।
ने सोमाए दो सारतेगे नेकागे होबाजाना।
एना मेने आमा: सेहतरा: जांए जिम्मेदार का होबाजाना होनाङ।
बुराइके एटे:रेगे उकु लागातिङा।
सोबेन पुलिसरेनको जाँचरे लागाओकाना।
नेतारे आपेआ नातिन माजालेका पेंटिंग नामो:गेआ।
दक्षिण अफ्रीकारे संपत्तिरे चाना:रा निवेश।
पाँयन लच्छे खागल सोहै बिछुआ खोयो जाय।।
संयुक्त राष्ट्र संघ सा:ते आचार्य श्री श्रीवत्स गोस्वामीके न्योता।
मिआद एंगाते हिजुगा ओड़ो: मिआद आपुते।
नेआ मेनतेगे नरेन्द्र मोदी सेकड़ारे मेनाइ।
दिरिके एकला रिकारा: उड़ु।
प्रकाशरा: केमिस्ट्री चाना: मेना:।
एनाता मिआद शास्रार्थरे इनकुआ हार होबाजाना।
ने लेका बोलो रिकारा: सिलसिला एटे:गोआ।
इनकुआ उद्धार रिकारा: आबुआ: धोरोमा मेना:।
काउको तोआकोरे मोचा माराओजाद ताइकेना।
इनकु नेआ दंभते उड़ुङ लागातिङा।
मासकालरा: पोरोब दीपावालीरा: आपे सोबेनके शुबकामनाएं।
नेआरा: जांए मिआद नेता बांगाइ।
इनकु मेन चि आमा: जागाररे दम मेना:।
बुग्यालोंरा: दूरी सिदाते सांगि हाराकाना।
बिनगा-बिनगा ग्रहकोते संबंधित अनाज ने प्रकार मेना:
दुनियारे सोबेन व्यक्तिके रोमांच रिका लागातिङा।
ओड़ो: नेआरा: दुकु जागारा: कारण बुजाओ।
एना:रे लेललेम चिलका मृदुल सेता: होबाकाना।
मोबाइल सेवाओ गोटालेकाते ठप होबाजाना।
मेनजाद तइकेनाचि आए जारुड़तान ताइकेना।
मेनदो मान्यता के निलंबित रिकाकेदाको।
नेआते आपिआ मिनट बाद तायोम होना: जोनोम होबाजाना।
तोबे उदास ओड़ो दुखी का होबा लागाततिङा।
होड़ो शूमाकररा: सामना रिका लागातिङा।
नसीरुद्दीन शाह कमालगे लेलो:जाना।
होड़ोको पुलिसरा: नेआ अभियानरा: स्वागत तादाको।
नेआको आञके का सुकुआ।
संघ भाड़ा कोमरिकारा: कवायदरे मेनाइआ।
शोधकर्तााको नामतादाको चि चिमतुङ।
साथरा: आसरेको सेनो:तानाको जीवन भररा: साथी।
जांताते का सेनेआ मेना: अजय कुमार झा।
सूचना प्रौद्योगिकिरा: क्षेत्ररे एमएस सूचना सुरक्षा विशेषज्ञता।
नेआ कोशिश न्यायिक संस्थान द्वारा रिकाओताना।
मार हुड़िङलेका सुपरविजन बाइकेआते जोगाओ लागातिङा।
निदा सिंगि दुराङाले आमा: नातिन दुराङ।
मोंड़ेआ फाउंडेशन इकाइते क्रडिट अंक।
ओड़ो योगदानकर्ताताको एनतते नियुक्त।
एनातयोमते आया दमरे जीत आउकेआते किटिलरिकाकेदा।
मिआद कुड़ि ओकोए जीवन शक्तिलो:।
नरेश बेसे माजा ठोरकेदाए।
चंद कलिकोआ: जिंदगी नातिन।
उड़ुरे जोगाओकेआते राबाल बाइआकाना।
एना:रा बालाएते निमुङ टाका नामाकाना।
नेआगे ने कानिरा: दाड़ि मेना:।
ने ले: इनुङरा: पर्दाफाश चेतान।
होनोर नातिन वरदान बाइजाना कमजोर टाका।
भारत नेआ मामलारे बेसे तायोमाकाना।
तोबे एन सोमाए ओको माहौल ताइकेना।
मिआद आत्मकथात्मक किताबओ छापाकेआते हिजुजाना।
नेतारे चामुंडा देवीआ मंदिर मेना:।
बेसे हाततुकोरे सोमवार हुलाङा निदाते आपिसा जारगिलना।
इनकु तिंदवरी जीजीआईसी भवन निर्माणरा: जागार राकाबकेदा।
भारतीय वाङ्मयरे विषधर बिङको:आ बोङा होबओआ।
आए इनि आएलो: सोज इदिकेआते देहली तेबाकेदाए।
आञ एनागे ओलेआञ ओकोआ लेलाकादाञ।
इनकु ठोरजादाको चि आए आरिदतानलो कुमु लेलताना।
ओड़ो: मू:ते नथूना जाकेद हारुबलेना।
देआरे आया: सासाङ रांगारा: मनोहारी छटा।
पुरातात्विक अवशेषो चेतानरे आधारित मिआद अध्ययन।
आजीविका सम्पन्न जातक आकोआ वरिष्ठ अधिकारिको संतुष्ट दाड़िआको।
मोचोकोए आहेंको ताइना मोचोकोए अफवाह कोओ ताइना।
कला मामला किरिङ नातिन सुझाव।
मेनदो नेआगे इनकुआ शक्ति ओड़ो: सीमा बाराना मेना:।
ओड़ो: क्रिकेट कुटनीतिरा: होरारे।
बिहाररे गठबंधन रिका ताना माजा कामि।
काकालाकेदाए दो जापाओड़ा:रेन होड़ोको जामाजाना।
नेआ बारेरे ओड़ो सांगि काञ जागार दाड़िआ।
जगतसिंह दो ताक लागाओकेआते ताइकेना।
डायबिटिज हाराओताना दिसुमरे।
ने पंक्तिको कुड़ाम झकझोरकेदाको।
कोते हिजुआकाना? नेआरा नुतुम यूनानी चिलकाते आउजाना।
पंपरे पेट्रोललो: रेलवे रिजरवेशनओ आउएपे।
ओड़ा:रा जिम्मेदारिको सामड़ाओ मेनते जयदेव लुधियाा रुड़ानजानाए।।
छत्तीसगढ़रे नेआ सिरमा माजा जारगि होबाओआ।
चिलका तीते काटाको साटाओजाना।
हजरत इम्बे अली तालिबरा: शहादतरे जुलूस उड़ङलेना।
एटा:कोआ थाड़ीरा: मांडि सोबेनको सुकुएआ।
ओड़ो नेआ बदलीते साधारणीकरणरा: नावा।
कार्टूनिस्टताको जेलतेको कुलजाकोआको।
चाना: काजिआञ चाना: काञ काजिआ।
मार्चरे होबारेन बैठक रेबु जोगाओएआ।
नेआ पद नातिन विज्ञापन ओमलेना।
बीमा सारते मुसिङ एटा: होनकोलेका बाइना।
आए बयान दो खतरनाक ओमजाद ताइकेना एनारे जेताना शक बानो:।
परवेज मुशर्रफ नाआ आएआ फार्महाउसरे बंद मेनाइ।
नेआरा इतु राघवचेतनरा: चरित्रचित्रण लेका मेना:।
समढ़ाओरा: रियाज मेनदो ताइनजानरे सियासतरे।
आपानते चाना: जगतेओ माराङतान
ओकोआ कारण आकोआ देआ सारते नष्ट होबाजाना।
ने सोमाए आञके हेड़ा होबाताना।
इनिके जेलरे जोगाओ लागातिङा।
उच्च शिक्षा ऋण गारन्टी योजनारा:मार्गदर्शिका
नामजानरे रासिकान गिड़िओआम।
आएआ नेआ काजिते गुफारा: द्वार बंद होबाजाना।
आञ हासाके मुठ्ठीरेञ पेरेआ।
कुकुरा: साड़िदो हातुरेबु आयुमकेना।
जांए होड़ो निमुङ रूप चिलकाते बदली दाड़िआ।
एना अंतर्गत काॅपीराइट आउरे सारस्वत निकेतनम दाड़ि जानाए।
अक्षरकोके नावा भावरा: प्राण ओमकेम।
एन सोमाए फसलरा: उत्पादनरे विपरीत प्रभाव बाइ दाड़िओआ।
ना: ती:आ तायोमसा:रे आउताम।
ओड़ो वाराणसी शक्तिनगर राजमार्ग जामकेदाको।
नेता हिंदु युवा वाहिनीरा: नेता मेनाइ।
कुड़िको ओतेरे लोटाओतान ताइकेना।
राबाङ ओड़ो जारगिरे गोटा नरक ताइना।
ओड़ो एनलो: आपानो:विदाई।
आरोपी जलगाँव रेनि तइकेनाए।
चाय हालाङरा: कामि कुड़िकोगे रिकाएआ।
रिंगटोन ओड़ो: ग्राफिक्स बाइरा: उड़ु: नातिन।
हेनसा पूरब दिशा रे आञा: नजर सेनो:जाना।
आयुमरा: यंत्रते जेताना लाभ बानो:।
नेता सोबेन सिरमा मणिमहेशरा: यात्रारा: आयोजन होबाओआ।
ओतेरे कब्जा रिकारा: शिकायत।
सारेआकान अपमिश्रित नमूनारे दा:रा मिलावट नामजाना।
सरकार सिविक सोसायटीके पाति काको ओमकेदाचि?
कादाल ओड़ो: खीररा: कलश साजाओएआको।
ओकोना बेसे तेज गतिते दुराङाकाना।
नेआ फारुख शेखरा: कमजोरी मेना:।
पाटककोता: किताबको का तेबागोताना।
मेदचेतान मांड़ि-मांड़िते हाड़गुकान पुरना दुकु।
तोबे इनि नेआ दिसुमरा: पालक बु काजि दाड़िआ।
नेआ दुराङ आबुआ भारत वर्षरा: राष्ट्रीय धरोहर मेना:
फिल्म पूर्णतया उत्तराखण्डरे शूट होबाओआ।
गहरा सायाद सेंगेलके हाराएआ।
आमा: जाना हाॅबी मेना:रेदो एना इतुनमें।
नेआ सानामाङते गंगा गाड़ाओ लिंगिओआ।
रणछोड़जीआ मन्दिर रा: चेतानरा: मंजिल लेल लेकाना मेना:।
नेआमेनते आञ कुड़ि लेखनरे बेसे हुड़िङ कलम चलाओएआञ।
दुनियाभर रे कूटनीति समय समयरे बदलीकान ताइना।
जाङ एनता ओतेरेगे सोयाजाना।
होलीरा: सुसुन दुराङको नेतातेगे एटे:गोआ।
पुरास्कृत दुराङ सोज मिआद कानि।
एनलो:गे एपराङ होबा:जाना।
झंडाको ओटाङकेआते हिजुजाना आएआ ओड़ा:।
आएआ: सोंगे जांता सेनो: नातिन तैयार लेलो:ताना।
भारतरा: जींसरेगे लोकतंत्र मेना:।
खबरको प्रकाश झा टीवी चैनल पेशकेदाए।
नेका होबाजानरे वरदान मानातिङजाना होनाङ।
आञा: बारहवीरा: रिजल्ट हिजुजाना एन हुलाङ।
मेनदो ना: आञा: बोरो उड़ङ चाबाजाना।
ओड़ो: नेआ लातार मेना: एटा: चिना: चित्ररा:।
नेआरे डेविड एटनब्रोए इमोन एंड्रयूज ओड़ो: जैक वार्नर प्रमुख
इनि गोएरा: बोरो बानो:।
तेरहवीं तायोमते आए रुड़ाजाना।
बेसे जिलिङ संघर्ष मेना: ओड़ो: नेआरा: फल माजा नामो:गा।
वजह ताइनजाना पाड़ाओतानकोआ संख्या लागातार हुड़िङजाना।
तालारे होड़ोको शर्त लागाओकेआते इनुङतानको ताइकेना।
कयोङरे कब्र ओमकेदा एन हुड़िङ बा:के।
राष्ट्रबाला दिव्याजीरा:ओ तरीकाको नायाब मेना:।
ओचो:तान सिदारेगे बारिआ शोरूम सील।
मृणाल जी काजिलेरे बेस होबाओआ।
एना: जागाररा: जेताना नतीजा का उड़ङोआ।
सतर्कता राष्ट्रपति चुनाव नातिन ध्यानको ओमजादा।
ओकोआ आएआ होनकोड़ा रिकाएआ।
नेआ पोआरा: रिका जांए काको दाड़िकेदा।
कंपनियों रा: पताकोओ: होसोड़ो नामजाना।
चिआचि इनकुडवांछित अणुओं कारेदो परमाणुओं को उपलब्ध यौगिकी ते।
लगभग सात बजेते आञ आञा: कमरा हिजु रुड़ा जानाञ।
मेनदो नेका रिका तादाम तोबे चाना मेनते इनिलो: खीसो:तानाम।
मेनदो योगरे नेकाना खतरा बानो:।
रेलगाड़ी समयरे सेनो:तानरेओ हेड़ाते हिजु:तानाए।
पाइलिन चक्रवातरा: असर बिहारे लेलो:ताना।
ओड़ो: ओकोए लांदा सिदारे इदु ओकोएता:ते इजाजत आउजादाए।
मिआन संत श्री हनुमान जीआ: मंदिर बाइ रिकाकेदाए।
सुपरकिंग्सकोआ: मुकाबला किंग्स इलेवेनलो:।
इनकु मेकेदाको चि नेआ चुनौतीपूर्ण विकेट ताइकेना।
तिस्स इनिके बुद्धरा: सिद्धांत इतु रिकाकेदाए।
सुुगड़ा लेलोरा: आकर्षण इमनुङ महत्वपूर्ण बानो:।
मेनदो जां चिलकाते एंगा नाम लागातिङा।
ओकोआ पहचान का ताइकेना इनकु पहचान नाम केदाको।
भज्जी सचिनता:ते सलाह आसिकेदा।
आचकाते ओते धंसाओ चालते होड़ोकोआ: तालारे हाड़कंप माचाओजाना।
मेनदो आमा: दक्षिणरे।
आरोपी टूसालो: जामानकेआते लुधियानाते लूटपाट केदाए।
नेआ उड़ुगे सती बनाम वेश्यारा: जागार बाइतादाए।
नेआ उड़ु मेना: चि सुरक्षा: दृष्टिते सेताआ जागरुकता।
चाय नू केआतेगे शौचालयसा: निर लागाजाना होनाङ।
बालू मेदरे दुड़मो: बानो: आर चैनो: बानो:।
मोडलरा: नावा रूप उपरिशायी पृष्ठ फ्लिप क्षैतिज नेविगेशन
निता:ते इतुनपे बेसनोरा: कारगर उपायको।
हा हा हा हा हा हा सांगि जोआरलो:।
आमिर खान ना: रेडियोसा:ते होड़ोकोलो जामाना।
चि आमा: दुकु दीवारते काकला काकलाकेआते काजिमे।
मोसा बागिआ: गोटा होड़मो ओड़ो: एकलाजाना।
चिलका सामाजिक मीडिया साइटते लिंकरा: इलाज मेना:।
मिआद रिसर्चते हिसाबते सेक्सते माजा दुड़ुम हिजुगा।
मेनदो युनिट रेन होड़ोको नेआ ओड़ो रिका मोने तानाको।
आठ दस होड़ोको ओड़ो: सांगिनरेको तिंगुकान ताइकेना।
ओड़ा: ओकोता: मोयोदो होयो का सेसेना।
आञ बिस्तररे काञ पाड़ाओना।
जांएआ मोचा जांए काको लेल उरुमेआ।
इनि मेन चि इनकु कुमुको आकरिङेआ।
आमि समस्याके तांगि दाड़िआम।
युवाको:आ तालारे राहुल गांधी नातिन बेसे खीस मेना:।
चि मिआद होड़ो ने दुनियारे नामजाना।
चिमुङ आश्चर्यरा: जागार ताइकेना चि।
आञा हिसाबते आड़ान्दि ओड़ा:रेन होड़ोकोआ जागार मेना:।
ओड़ो: नेआ आमा सेड़ा चेतान हामबालगे ताइकेना।
बितार पिंंकि हाकाकान ताइकेना।
इनि माहारानी एटा: जोनोमरे शबरी भीलनी होबाजाना।
नेआरे लापरवाही बालाए होबा दाड़िओआ।
आमा: मोचारे जाना: नावा नूरलेका ठोरो:ताना।
नेआ गाँठ गुजरातरे इतुजाना।
इनकुु सेकड़ा आमा: लक्षय बुजाओएआको।
आले नीलो: बेसे साहानुभूति मेना:।
हुड़िङलेका दया आले चेतानरेओ जोगाओएमे अखिलेश।
स्वस्थ भारत आपानरेगे महाशक्ति ताइना।
कलमी उलिरा: चलन शहर जाकेद गे सीमित ताइकेना।
ऋण संबंधी बिल कानूनी जामा नामकेदाए।
म्यूजियमरे माहाभारतरा: गोपोए ते सबंधित घटना लेल रिकाजादाको।
नेआरेे बिनगा बिनगा कामिको मेना:।
बोङा आत्मा ओड़ो: होड़ोमो के बाइआ।
जादुइ शीशारे लेलेमे ओड़ो: उदुबमें एनतारे चाना: लेलो:ताना।
तपरे कपिल मुनिआ: ध्यान बागड़ाओजाना।
नेआ नातिन आपिआ करोड़रा: फिरौती को आसीकेना।
बाबा किरिङरे लापारवाही रिकालेरे प्रभारी जेल सोनो:गाए।
सोबेन भारतीय भाषाकोरे बेसे सेकड़ा नेआ विकास होबाजाना।
होला आम मेनजाद ताइ़केनाम चि आम।
नेआ समितिरा: कार्यकाल मोड़े सिरमारा: ता़इना।
ना: चाय नू नूते जापागार एटे:जाना।
साबुनरा: टिकिया सेकड़ा चाबाओताना।
निदारा: मांडि जोमकेआते रोहित ओड़ो: मोहन होटल रुड़ानजानाकिन।
तिसिङो होड़ोकोआ: भरोसा न्यायरे मेना:।
हालांकि कारोबाररा: अंतिम दौररे जाना मजबूती लेलो:जाना।
नेतारेओ नेआरा: व्यवस्था होबाकाना।
नेआरे भंडारा सीटो: मेना:।
सत्यप्रकाश जाना भेंटरा: उड़ु:केआते।
आञा: रिका नातिन खाली मेना:?
स्क्रीनिंग ओड़ो: मिआद लेकाते।
इनकु जां समयरे परिस्थिति सानामाङरे घुटना काको टेकाओतादा।
नेआरे मध्य प्रदेश रे स्थित दतियारा: वर्णन बेसे माजा ताइकेना।
मांग हाराजानरे नेआरा गोनोङो हाराजाना।
कलम ओड़ो: तलवाररा: धनी ताइकेना छत्रसाल।
ना:ओ नाटककोरे दुराङरा: आपान भूमिका ताइना।
मेनदो एटा: हुलाङ इनि काए ताइकेना।
नेआ काल रे पुराणको:आ अनुवाद रिकातादाको।
ओड़ो: आपानतेगे आएआ लुचिरलो: जामानजाना।
ग्राम सुराज अभियानरे लोक निर्माण मंत्री श्री अग्रवाल तेबा केदाए।
मेनदो बोङाकोआ संरक्षण एन सोबेनकोते शक्तिशाली मेना:।
शांतिरा: मीनारे ओटाङतान चीलको।
ओबामाके ओमेआको वेंकटेश्वर बोङा: स्वर्णमूर्ति।
एना तायोमते वीरवर्मा किलते बिजलीलेका उड़ुङजाना।
आञा: नुनु गोटा टन टन लेना।
मेनदो एन समय जांए उकुकान एजेंडारा: आरोप काको लागाओ दाड़िआ।
प्रतिक्रियारेगे इनि हिंसकजाना।
मुजीब हुसैन श्मोएल अहमद श्मोएल अहमद
देशद्रोहरा केस रिकाकेआते बागे मे।
शहररे सांगिनो: कुड़िको हृदयरोगतेको गोजोताना।
एना मेनते सिदा सिरमा आपान नातिन बांग्लादेशते कोनेआ किरिङलाञ।
आएआ चेतान माराङ बिङ ओड़ो: वराहरा स्थान मेना
बिसाहुरा:ओ हाटिङ ताइना।
ओड़ो: नेेका रिवायत सोबेनता: मेना:।
ओड़ा: ओड़ा: का ताइनाजाना धर्मशाला बाइनाजाना।
दुराङकोआ आंदोलनरे दुराङरा: अस्मिता का सारेगोआ।
मोदी जी आम बेसे माराङ होसोड़ोतानि मेनामा।
नियंत्रण वर्ण सेकड़ागे टुनडुरे सेनो:गा।
निगमके बालाएरा:जानकारी ओमाकाना।
आञ नरेन्द्र मोदीआ केटे: आलोचक मेनाञा।
बंकिमचंद्र आएआ पढ़ाईरे बाधा काए आउ रिकाकेदाए।
ओकोआते आले अरुणोदया: लाभ नामोगा।
अनुमान नातिन जाना केटे:लेका जागार बानो:।
सिदारा: बारिआ लाइन पाड़ाओ केआतेगे ठोरजाना चि बेस ताइना।
मल्लू कुड़ि चेपेद केदाए आर देड़े जानाए लोअर तुसिङाकानते।
मंत्री ताइकेना एन समय आएआ दुआररे कार थोलाकान ताइनतान ताइकेना।
आजीविकारा: क्षेत्र दाड़ि रिकाएआ।
कोरियारा: जलवायु उत्तरी चीन लेकागे मेना:।
अनुशनकारी नेताको:आ मिआद टोली तैयारकेदा।
एना दंगारा: विरासतरे नामाकान आयुब ताइकेना।
मेनदि नेआ लक्ष्यलेका आउलेरे बेस का होबाओआ।
इनकुआ गिरफ्तारी जांए समय होबा दाड़िओआ।
आए बाढ़ पीड़तको:आ बांचाओनि बाइनजानाए।
टाका ओमतान ताइकेना आञ का मेनकेदाञ।
आएआ:कृपा सोबेन चेतान रे सेगे मेना:।
सिदा हातुरा: डाड़िते दा: पेरेकेदा होनाङ।
आमते अमनुङो: का होबाजाना चि काॅलेज सेनो:जाना होनाङ।
बेस काम ठोरतानरे सांगि आलोम उड़ु:एआ।
तिसिङो: तीन तारीख मेना:।
रुआते आसादिगिड़िकान कोड़ा आएके गोली माराओकेदाए।
नेआ माया लोकरे अस्तित्व मेना:गेआ।
एएसआइ चेतानरेओ ट्रैक्टर राकाबरा: प्रयास रिकाला:को।
जा समय एनसा:तेओ खबरको हिजुतानताइकेना।
नेआ मेनते इनकु अधिग्रहणते प्रभावित बांकुआ।
इनकु चिलकाते नागरिक अअधिकारते वंचित जोगाओ दाड़िआबु।
हमलारे बेसे कोड़ाको:आ घायल होबाजानरा: सूचना नामजाना।
प्रसारण मीडियारा: इतिहास ओड़ो: मूल्यांकन।
मोड़आ बोङाको बांचाओएपे ब्रह्मा विष्णु महेश।
नेआ मिआदलेका होड़ोको:आ साइको स्टेटस मेना:।
दादा सोबेनको:आ सहमतिते एटे:केदाए।
एना समय शिवजी विश्रामरे ताइकेना।
आले कल्पनाताना चि हिजुतान युग प्रज्ञायुग ताइना।
मेनदो इनि चिंतामुक्त लेलो:तान ताइकेना।
आञ आञा: जागार जोगाओकेदाञ आञा: सेंड़ा हिसाबते।
नेआरे चेतानते गादेद धनिया मेसाएमे ओड़ो: ओमेमे।
ने योजनारा: लाभ गरीब परिवारताको नामजाद ताइकेना।
बिचौलिया जमींदारको:आ ओड़ो: इनकुआ कामितानको:आ रासिका होबाजाना।
नेआ मिआद बेस जोमतेआ सुनुम मेना:।
ना:दो पुलिसता: शिकायत ओमाकाना।
हुड़िङ रानुको आर नियमित कसरतको सेसेना ओकोआते आराम नामो:गा।
सर्किलरे रेडियो पेजिंग सेवा नातिन राहत पैकेज।
आम नेआ लिंकरे क्लिक दाड़िआम।
ओकोआ ने अवैध खननतान माफियागेको चाबाजादा।
चामकाओतान ओतेरे आम तिङुआकानाम छैलालेका।
एनाङ इनकु आउएआको बदला आकोआ उपेक्षारा:।
आए बबलूआ: कुड़ामरे लुतुर जोगाओकेदा।
बेसे दिन तायोमते हिजुजानाञ आमा: ब्लोगरे।
होबा दाड़िओआ आड़ान्दि सिदारेगे जाना ताइकेना।
मेनदो चेतान राकाब सोबेनको:आ दाड़िरा: जागार बानो:।
रिश्ता ओड़ो: मोसा बाइ मेनते।
राजा हरिश्चंद्र सत्यवादी ओड़ो: दानवीर काजिलेना।
ना:ओ नुबारे पुंडि नकाबपोशको होनोरताना।
मेनदो चेतान राकाब सोबेनको:आ दाड़िरा: जागार बानो:।
ऑस्ट्रेलियारा: दौरारा: एटे: दाड़ि।
हरपालपुररेओ बेसे होड़ोको ठोरकेदा दामिनिके।
हरियाणरे गन्नारा: गोनोङ दिसुमरे सोबेनते सांगि मेना:।
आमेरिकि सौर उद्योग। भारत। विश्व व्यापार संगठन।
अदितिदो पातिगे काए दाड़ितान ताइकेना।
एना रूपरे इतुआको।
मैक मोहन आएआ ओड़ा:रा: फौजी पृष्ठभूमिरा: जानकारी ओमकेदा।
आमा: पोस्ट बेसे माजा ताइकेना।
तिसिङ नावा विचारकोआ जारुड़ु मेना:।
दीन दुखीको:आ सेवारेगे आपान सेंड़ा आउएमें।
ओड़ा:रेन होड़ो घरेलू मोर्चारे मिआद तफ्तीश नामकेदाए।
नेआ फिल्म नातिन केट बेसे अवार्डको नामतादाए।
स्वतंत्र आवाज डॉट कॉम ने वीरके भावभीनी।
ओकोए ताइनजाना मैदान ए जंगरे इनि दाड़िगेआए।
सुरक्षा ओड़ो: कूटनीति अध्ययनरे राजनीति विज्ञानरा: मास्टर।
वरिष्ठ पत्रकार परंजॉय गुहा ठकुरता नेआ जागार सोबेन समय उड़ङेआए।
सीमाआ हासुते पेरेआकान साड़ि कमरारे आयुमो:तान ताइकेना।
आले हासु उकु मेनते मोचारे शीशा जोगाओएआ।
टाकारा: पैकेट साब रिकालेरेओ मेनदो आएके संतोष का नामो:तान ताइकेना।
सांगि ते सांगि नेआगे आएआ: दारुको:ते प्रतिशोध ताइकेना।
निम्बार्क ब्रह्मके व्यूह काजितादाए।।
बोङा बोङा काजिमे आर माजाते ताइनमे।
पंचायत मंत्री मुख्यमंत्रीके दारोमकि:आए।
नेआरेे नेमवतीआ: आपिआ मामाकोओ शामिल मेना:।
आरईसी सीटीआर बोनिता एच एस बॉयल।
कल्याण · डोंबीवली · मोहोने · टिटवाला
शहरों सामाजिक प्रयोगों ओड़ो:सामाजिक बादली नातिन।
आम नेआ कविशते चानाम हासिलेआ।
एन बालाएरेओ बारानकिन जोरतेको लांदातान ताइकेना।
आञ नेआरे शुद्ध राष्ट्रीय भावना लेल दाड़तानाञ।
आञ फिल्म आर सीरियलरा: कमी काञ ठोरेआ।
कुमुकोओ एन बसंत कोआ: नातिन तांगिआए।
लोलोतान जागार एनतारेगे होकाजाना।
इनि हिंदुत्व ब्रिगेडरा: दाड़तान कार्यकर्ता ताइनरेओ।
एटा: मौसम दा: गामाजानरे लिङिओआ।
आमके नेआ फिल्म एसकार लेल लागातिङा।
राजास्थान रायल्स चेतानरे फारकारा: तलवार।
अचका गे ठोरकेदाञ चि उयुगोाञ।
ईमु चेंड़े आस्ट्रेलियारे नामोगा।
ओड़ो: कुड़ामते लिङिओआ बाहर।
अन्ना इनिआ रणनीति चेतान दा: ओमकेदाए।
समाजरे कुड़िकोआ चेतान होबाओतान।
मिआद घंटा जाकेद खलबली ताइकेना।
नाड़ेकोरे ओड़ो: हुड़िङलेका टापू को ताइकेना।
एनलो:गे इनकु भारतरा: प्रथम।
नेआते संस्कारको चाबाओआ कारेदो उयुगोआ।
मेनदो बेगार पुलिसा: देंगातेको साबलिआ।
इनिकु पातितादाकि चि संसार सिदातेगे मेना:गेआ ओड़ो: ताइनगेआ।
परिवारकेओ लेल लागातिङा।
आञ माड़िते नुनु उड़ङकेदाञ ओड़ो: बितार ओम आदेर केदाञ।
मेनदो टुनडु समयरा: गोपोएरे।
ना: होड़ोको:आ नेता का टाका नेताको:आ सांगि जागार मेना:।
रमण निजी रूपते इतुआतान चेतानरे विश्वास जोगाओतान ताइकेना।
होन होरारे हिजु रुड़ाजानाए।
नेकान अधिकारीके सोजगे फारका लागातिङा।
वर्तमानरे लातार ठोरोआ।
मेनदो लेलरिकारा उड़: माराङ होबाजाना।
ओको समय आञ ड्योढ़ी ते लेलजाद ताइकेनाञ।
एटे:रे बारिआ छात्रगे बोलोको नामेआ।
ने सोबेन शब्दको शून्यतेगे उड़ुङाकाना।
नेआरे गरीबी ओड़ो: टाकारा: समस्याओ मिआद माराङ कारण मेना:।
सुत्रोंको:आ अनुसार कमेटीरा: रिपोर्ट बाइजाना।
मेनदो नेआ बेसे निजी भावको मेना:।
सोबेन समय इनि जाना नावा रिकारा: उड़ुएआ।
महँगाई हारातानगेआ।
इनि करोड़लेका जोनोम जहरीला बिङको:आ नामेआ।
ना: आञ उदबपेआञ चि इनि ओकोए मेनाइ।
एंगा होना: बोओ चापु एटे:केदाए।
दिसुमरे नि बारानकिना होनोर नुतुमते दा: केन्द्रित मेना:।
लाखो टाकारा: हिसाबरा: सट्टा पर्चीको नामाकाना।
मिआद डंकवाला आर एटा: चाबाओकेआते जोमेआकानको।
पुलिस होड़ोमो उड़ङकेआते ओड़ा:रेन होड़ोको ओमकेदाए।
खराब समाचार नेअताना चि आमा दादा सठिआओतानाए।
मदन बेसे माड़िते काजिकेदाए।
मेनदो नेआ सारते हज्रे शिवलिङ मेना:।
सांगिन मामलाकोरे आमके बुजाओरिका बेसे बालाएगे मेना:
संविधानरे रिमोटरा: जाना व्यवस्थागे बानो:।
ओड़ो: अटलांटिक तट ओड़ो: लॉयर घाटीरा:।
अम चिमुङ बोर्डको साफा दाड़िआम।
विकास नगररे नावा बस अड्डाके गादेद झंडा।
जाना लावारिस वस्तु बम होबादाड़ियोआ।
दिनेशराय द्विवेदी गे सेक्स अननैचुरल मेना: तोबे ब्रह्मचर्य चाना: मेना।
हुड़िङनिआ चोंचरे ओचोएपे बु।
दिल्लीरे समर्थककोलो: काटारिया दलील ओमेआए।
आपान दिसुमरेगे सांस्कृतिक झटकाको झेलाओतानाए तोषी।
फोनरे टीमरा; सालारा: जागार मेनते कर्नल खैराओजानाए।
नेआ मेनते सदनता: सूचित रिका लागातिङ ताइकेना।
कल्लू चमारलो: आपि होड़ो पांडे थाना सेनकेनाको।
दहेजरे सोबेन लेकाते पाबंदी।
दिसुमरे सरकार बाइ नातिन जामाकानाको।
ओकोआ आमा:इच्छा मेना: एना काजिमे।
प्राकृतिक संसाधन ओड़ो: पर्यावरण बांचाओरा: साधनको:आ बांचाओ।
भूदानलेका आंदोलन इनि गोटा दिसुमरे जांएता काए लेलला:।
महीना कारेदो हफ्ता रे सफाईरा: आलोपे तांगिआ।
भैया रेनूआ नेआ हालत लेलकेआते बेसे दुकुरे मेनाइ।
आए कुलदीपलो:गे ओड़ा:रे ताइनतान ताइकेना।
विभागता:ते संचालित मिआद होटल नर्कदारेओ मेना:।
चंदुके जोरते उबकाइ हिजुजाना।
डाक टैगता:ते होबाजाना अप्रवासन देंगा।
आम उड़ु:रे काम ताइना।
नेआ नक्षत्ररा: स्वामी देवगुरु बृहस्पति मेनाइ।
बोर्ड ना:दो हाटस्पाटतेओ का मेनकेदाए।
नेआके असंगठित क्षेत्र को मेनजादा।
ओड़ो: नेआ कानून आर जापागाररे पक्का रिका लागातिङा।
चाना: नातिन को उड़ुजादाको चांडु इपिलरा: खिलाफ।
सोंगेको मलाइको:आ दर्शनते रुबरु रिकाकेदाए।
मिआन दो आपिसा अध्यायरेगे।
कमल दहल प्रचंड सरकार बाइ रिकाकेदाए नेपालरा: शाही महल
मेनदो सोबेन इतुनरेओ शून्यतारा: जेताना होड़ोमो बानो:।
बारिआ रिम्बिल तायोमते जाना का ठोरोतान लोकरे।
गुरुवार हुलाङ नगररे नेकागे लेलो:जाना।
ओड़ो: कोते नेका रिका दाड़िआञ?।
एक्सप्रेस वेरा: बैरियर पोआकेआते निरजानाए साईं।
नि सुगाड़ा दो मेनाइगेआ मेनदो सांगि हॉटओ मेनाइ।
स्विस बैंकरे खाता ओचोकेदाम चि कागे?
नेआ तायोमते बोङाको सेनकेआते पिड़िको तेबाएआ।
परवेजआ हकरे सोबेन सबूतको मेना:।
आए मिआद दारु लातार दुबकेआते दुड़ुमजानाए।
नेआ फिल्मरा: ट्रेलर लांचकेदाको।
सेड़ान होड़ो उड़ु:रे टोजाना।
मेनदो आञ एसकारगे गितिगाञ।
ओकोआ जागार होबाताना निगे मेनाइ।
मेनदो सांगि जाकेद बेस रिकातादाे।
सेरेओ आम योगिनीगे मेना:मा।
सारतेरे कुंतिआ आड़ान्दि तायोमते जीवन बेस का ताइकेना।
ना: कारेदो तायोमते जाना आर्थिक
नेआ संयोग रासिका ओमलेका मेना।
पीएम ओकोआ बाइना एना सोबेनते माराङ सवाल मेना:।
बोङा आञके परीक्षारे बेसे माजा अंकको ओमकेदाए।
नेआ सिदारे चिमुङ फिल्मको लेलतादाम?
फाइनल मैच शनिवार हुलाङ तिकिन तीन बजेको इनुङेआ।
एना:ते टो:जान तायोमते बाटि बागेकेाते तेजीते निरजानाए।
चिमतुङ आञ मेनाञा प्रेमरेदो।
लागू कारेदो आयोजितरा: रूपरे अनुमोदन जारुड़ु मेना:।
फिल्मी दुराङरा: रागकोरे होड़ोको सुसुना।
बिल्लू आएआ स्पीड ओड़ो: सांगिकेदा।
नेआरा: जवाब बेसे राबाल मेना:।
चाटुको:आ जारुड़ुकान सेंड़ारे आघात आउ बागेकेआते।
नेआ प्रस्तुति नातिन आमा: आभार।
नेआतेे सोबेन दिन कूड़ा हालाङेआको।
इनिआ आले स्वाभाविक रूपते अधिकारी बाइओतानाले।
स्वाधीनताते सांगि इनकु नेआके सत्तारा: हस्तांतरण मानातिङआ।
जोरा: मुख्य भाग सरस बा।
श्रीमान जी इतुतान ओड़ो: माजा शासक ताइकेनाए।
आयुर्वेदरे धातुको:आ संख्या सातको उदुबतादा।
नेआ रुआरा: लक्षण जा गे मेना:।
खजाना दांड़ा नातिन हाराकेदाको कामितानको:आ संख्या।
नेआ होरातेगे आए कृष्ण भक्ति आउकेदाए।
बेसे समय रेल्वे स्टेशनरे जेटेरे दा: नू नातिन।
जागार भीतररेको पाड़ाओआ।
एन तायोमते आञा: दुराङको खानेखाने हिजुगा।
एन देशी विदेशी ब्लू फिल्मको आले जीदको जोगाओतादा।
नेआते दा:रा किल्लत होबाओकान ताइना।
आको गरीबीते जेताना शिकायत बानो:।
टुनडुरा: सामान आलेगे सारेआकान ताइकेना।
ओड़ो: आञदो एना खीसरे विक्रमके।
मोड़ेआ भावरे आपिआ ग्रहको:आ लेललेरे होनको हाबाओआ।
यूपीएते चिमुङ सांगि बाइकेआते ताइना सपा?
मंत्रको:आ बा ओमोनोआ।
आए ओकोना ओते सालाएआ एनतारेगे आईआईटी ओचोगोआ।
बारिआ कोड़ाकिन कोटारेको नौकरीजादा।
बारा: बगीचा बेगार सोआनरा: होबाजाना।
हेड़ा होबाजानरेओ।
आशकार एनागे रिकाकेदाए ओकोना जीबोनरा: रहस्य ताइकेना।
नेआरा हुड़िङ मिलीग्राम जहर हजार गोटो होड़ोको गोए: दाड़िआ।
बोङा आशा मेना चि बोङा चर्च।
आवेदक ओकोए सम्मा्नपूर्वक जांएओ।
संस्कृतरे लिंगरा: अर्थ मेना: चिन्ह।
आएआ मुचारा: झुर्रिको सिरमारा: सांगिरा: गवाह ताइकेना।
हरदास आएआ सोंगेकोसा: लेलकेदाए।
गोए:आकान मेनाञरेदो तारान आउकेम।
दिल्लीरेे चाँदनीआ लुतुमते कुड़ि आञलो नापामलेनाए।
कारखाना मिआद ओड़ा:रा बेसमेंटरे सेसेनतान ताइकेना।
पुलिस सोबेन लेल लेपेलकेआते घटनाक्रमरा: जानकारी को आउकेदा।
नेआते इनकुआ बिताररे आकोआ ओड़ा:रा उड़ु हिजुगा।
डल गाड़ा पारोमकेआते आले आयार सेसेनतान ताइकेना।
नेआ पैराशूट नैनो तकनीकरा: बेसे माजा उदाहरण मेना:।
नेआ दो आञ ना:गे बाइ दाड़िआ।
निआ चेतानरे नेआ जागार बेस दुबो:गा
सोनिया मेनकेदाए चि भाजपा बारसा मौका नामकेदाए।
जड़रा: अस्तित्व होड़ोते सिदाते मेना:।
मामलारा: ओड़ो: मोसाते माजालेकाते जाँच जादाको।
एनारा: सोआन मूरे बोलो:ताना।
नेआरे साधारण ओड़ो; गोनोङोकान बारानलेका स्थान आदेराकाना।
इनि आएआ डोडो सोबेनको:आ चेतानरे ओमेआ।
नेआरा: प्रचार नातिन जाना जारुड़ु बानो:।
आञ होड़ोआ भीतररा: मैल।
तिसिङ उदुबेआको चुनावरा: तारीख।
अंतरजातीय आड़ान्दि योजना जिला कल्याण आधिकारीको:आ हवाले।
हे आबुआ पुरखाताको ना:ओ आबुआगे मेना:कोआ।
नेआ बागेकेआते इनकुता जेतान होरागे का ताइकेना।
मेनदो एटे:जाना एसेफेलाइटिस वार्डरा: निर्माण।
गोटा दिसुमरे भारतरा: छवि बागड़ाओआ।
चिलका कुलिकेदाए किस रिकाएआम? काए रिकाएआ।
ना:दो बलबुद्धि निधिगे पवनसुतरा: आसरा मेना:।
आले कुड़िरा: पहचान ओड़ो: लुतुम काले उदुबजादा।
साक्षरता दिवस ओड़ो:पंडित जवाहर नेहरु।
सिदा इनकु शाका ओड़ो: तायोमते ब्रह्मा आएआ ती रे आउकेदाए।
बेसे ठांवरे सारकारी इमारत ओड़ो: वाहन जुलकेदाको।
उपवास समयरे जोरा: दा: नू लागातिङा।
सोबेनलो: आम प्रेमरा: जापागर जोगाएमे।
ना: आञ लगभग अपंगावस्थारे तेबाकेदाञ।
सागर सिनेमा सा:ते क्लिफ।
मेनदो नेआतेओ खराब ताइनरेओ स्थिति नेका का ताइना।
नेआ झाड़िकोरेगे होबाओआ।
ऑटो आउकेआते आञ सर्किट हाउससा: सेनोजानाञ।
जोनोम आउ संघर्ष आउगे मेना:।
मेनदो ब्रह्माण्ड टुनडुसा:गे सेनो:ताना।
ओकोए बेस मेना:कोआ इनकुगे जारुड़ु पदकोरे सेनो:गा।
शाखा कार्यालयरा: जगह अनुसार।
कांग्रेस क्रेडिट कार्ड इंटरचेंज फीसरे इदिआए।
भारत सरकार ओमेआए नेआ नातिन माराङ माराङ सब्सिडि।
उकुआए ओड़ो: बेसे रहस्यरा: जागारको आपे दुराङकेआते आयुमरिकाएआ।
क्षेत्ररे होनोराकानको ओड़ो: इनकु बानचाओरा:।
एन ताायोम आया होनके गोए:किआको।
सारते जागार तानाञ दाङ।
अंग्रेजको:आ उड़ु: तिसिङ बादलीजाना चि?
स्थिति जांए समय काको लेल रिकाएआ।
ने लेकान पोस्ट ओलगे काको दाड़िआ।
ने तायोमतेगे बोर्ड नेकाना कदम उठाओकेदा।
"वैष्णवोंको:आ सहजिया संप्रदायरा: जोनोम सहजयानतेगे होबाकाना।
आपान दिसुमरेगे पारायाको मेना:।
मेनदो जेताना का होबाजाना तारीखको बागेकेआते।
गैर शासकीय संस्थाको:आ ओते आवंटन
लेल लेलतेगे गेलसा सिरमा पारोमाजाना।
नेआ जापागारकोरे इस्तेमाल रिका अलोम रिड़िङेआ।
नामस्कार भारत झुग्गी झोपड़ीकोरे कुड़िको चिमुङ सुरक्षितको मेना:।
संसदरे हिजुतान प्रस्ताव।
ओड़ो: कुड़िको:आ सवाल इनिआ बो जोमजादको ताइकेना।
गूगल। दाड़िकेदा। माजा सिबिल।
आले सेकड़ागे नेआरा बेस उत्तर ओमरा प्रयासेआबु।
लोलोतान ठांवरे पटाखाको आलोपे जुलेआ।
गोटा रासे आउ नातिन मोचाओ ओचो : जारुड़ु ताइकेना
गादेद ठेओ ओड़ो: जो:रा त्याग।
आम उदुबमें बेगार इतुतानरे आमा: लुतुम ओलेआञ चि?
तोबे आम सुरके चिलकाते लेलआम?
मंचरा: संचालन प्रवीण शुक्ल रिकाकेदाए।
अपर एयर साइक्लोनिक सर्कुलेशनते जारगिजादाए।
शिंदे आएआ बयानरे केटे: ताइनकेआते इस्तीफा ओमेका।
होरा गाड़ालो: से गे सेसेना।
ओड़ो: चाना:? आमदो आञा: पालारेगेम हिजुजानाम।
बेसे होड़ोको जामानजाना।
स्टेजरे दीजे सुसुन रिकाजादको ताइकेना।
नेआ अर्थव्यवस्था के माजा बाइ नातिन अचूक नुस्खा ताना।
आले जादका छह बजे बस सानामाङरे तेबाएआ।
सिरमा टुनडुरे खर्च सांगिओआ।
ओकोआ ना: पिड़िरेको रोआएआ।
खत ओलतानि ओड़ो: नामतानिको:आ तालारे।
एनतारे रिश्वत बेगार जेताना का होबाओआ।
घायलकोरे हुड़िङ होड़ोको:आ हालत गंभीर मेना:।
एन राजा सेनाकोलो: रुड़ान जानाे।
आयाररा: होरा बाबाजी उदुबेआए।
मेनदो नेका कामि रिका आएआ मजबूरीओ ताइकेना।
जारुड़ु मेना: बेस जगह जोर ओमरा:।
सोनाआ सामपोड़ोरा: गोनोङ चुकाओताना राजाआ फिरौतीते।
नेता दा:रा प्रमुख स्रोत कावेरी गाड़ा मेना:।
जीवनजुड़िआ बेस होड़ोमोरा: उड़ु: ताइना।
चिमतुङ जाना पोस्टेआञ दो।
एना मेनते इनिके लक्ष्मीस्वरूपा को काजिआ।
ओड़ो बूबा आञा: बोओ आएआ कुड़ामरे जोगाएआ।
संसदरे माइक ओड़ो: मेज पोआ चाना: मेना:।
गैरकानूनी तरीकाते हिरासतरेको जोगाओलिआ।
हादतेअ मशीनरे हादाकान टूनारा: चित्र।
एना मेेनते इनकुओ अनर्गल बयानबाजीरेको हाड़गुनजाना।
ओड़ो: मिआद होड़ो नापामलेना इनि मेनाइ रास्तफेरियन।
ने होड़ोको:आ सामाजिक बहिष्कार जारुड़ु होबाजाना।
हुड़िङ लेकान होड़ोको ओड़ा:रे काको नूएआ।
नेआ सोबेनते पुरना जीवाशमतेको ठोरेआ।
आञते छुटकारा नामकेआतेको निरेआ।
इनिआ चेतानरे टाका हारारा प्रेशरो मेना:।
एनता सोबेनते सिदा आपान मामाजीलो:को भेंटेआ।
मोचा जोमतेआ जाङको कुम्बुड़ुकेआते दाबेआए।
सॉफ्टवेयर डिवेलपमेंट रिकातान होड़ोको नेआते चान फायदाको नामेआ।
ओकोए ना:गे रोमानियारा यात्रारे सेनाकाना।
नेआ फिल्म्म बिनगा बिनगा अंतराष्ट्रीय समारोहरेको लेल रिकाएआ।
ओटाङताना ना: होयोरे बेसे।
इनकुता: सिधिया राज्यरा: बेसे दस्तावेजको सुरक्षित मेना:।
सिस्टमरा: ढीलाई ओड़ो: भर्ष्टाचाररा:।
खैराओकान सरकार नेआ चाना चिकातानाए।
इनिआ मोचाते मेद फारकाकेआते आञ चेतान लेलकेदा।
तकिया चेतानरे थोलाकान भालू।
अंग्रे्रेजीरे टाइप नातिन सालाएमे।
पुलिस सूत्रको:आ अनुसार आरोपी वाहन साबते बाहर मेनाइ।
माजाते ज्ञ ओलजादाञ।
आपाे एन कोड़ाको:आ लुतुम उदुब होबाओआ।
मेदरा: मासकाल कोमोआ।
नेआ अमानवीय इनुङते नामाकान टाकाको।
इनि लेलकेदाए देबुली जोरते दुड़ुमतान ताइकेना।
सुबुक्केओ दक्षिण अफ्रीकारा: प्रसिद्ध स्वतंत्रता सेनानी ताइकेना।
आञ उड़ु:ते जागार ओड़ो: वतनपरस्तीरे बेसे घनिष्ट संबंध मेना:।
भ्रष्टाचाररा: खिलाफ भटकाओ नातिन अभियान।
पश्चिम नील गाड़ा वायरसरा: रोकथाम।
सेठजीके हाराओ मेनते नेआ माजा मौका।
मध्यप्रदेशरे बार मास तायोमते विधानसभा चुनाव होबारा मेना:।
आञ आञा: बचपनरे रुड़ा काञ मोनेताना।
प्रसारी सिद्धान्तआ अनुसारते ब्रह्माण्डरा: विकास चिलकाते होबाओआ।
भगवानसिंह सारते नेआ परंपरारा: शिष्य ताइकेना चि?
सोज सानामाङ। आञ इनिगेञ ओलजादा।
इनकु पृथ्वीरे अधिकार आउको मोनेला:।
मेनदो तिसिङ कैबिनेट आएके गादेद झंडाको ओमकेदा।
प्रेम किरिङेआको प्रेम सोबेन समय ताइना।
बेंजामिन ले बारोन गोए:किआको।
घायलकोोके साइ अस्पताल आउकिआ।
जापागार सिदारे भारत के पाकिस्तान भड़काओकिआ।
सारेकान आठ साथी नीराकानाको।
बारानकिनरे ओकोए सारते मेनजादा।
तिसिङरा: अर्थव्यवस्थारे अंग्रेजी चेतान जांए बानो:।
तोबेे मंत्रिको:आ जेताना का होबाओआ।
तोबे मोस मोसा डोनडोओ गधाको बाइना।
सांगि स्तररे मॉनिटरिंग रिकाकेदाको।
कंपनी कोल लिंकेज नातिनो: आवेदन तादाए।
बाइला:को ओकोआ बारिआ भागको रिकाकेदा।
नागरिक पुरस्कारको:आ राजनीतिकरण होबाजाना।
उत्तर कोरिया विकसित जादा परमाणु मिसाइल।
नेआ शो एटे:तेगे रिकार्ड होबाकान ताइना।
नेआते जाङको कमजोर होबारा खतरा ताइना।
ठांव बाइरेओ मनरा: दशा चाना: ताइना?
विद्यार्थिको:आ नातिन समय बेस ताइना।
नेआते माजा जुगाड़ होबा दाड़िओआ जांतारे मेना: कारेदो का।
नेआ प्ररविष्टिरे पोस्टाकान व्यापार उपकरण ओड़ो: टैग।
इनि नातिन सोबेनको हे जादा।
सेता:रे सहस्त्रधाराते बोङा शिवआ अभिषेक होबाजाना।
कुलगिआ नातिन युग्म शब्द पासराओकाना।
गयाते मदन कुमार तिवारीआ रिपोर्ट।
लुतुरा: लोलाते फांसेजाना।
लुतुुम आपे तालारे सांगि होड़ोको काको आयुमाकादा।
एना मेनतेको काजिआ गोजो जीवनरा: टुनडुरा: कागे एटे: मेना:।
कुड़को:आ मामलारे नेका सोबेन समय लेलो:गा।
तेरस चेतानरे ट्रेजरी टाका गामा:केदाए।
इनि आएआ एसकार ताइनरा: रुआरा: इलाज नामकेदाए।
नेआते त्वचारा: हेनदे ओड़ो: मोरमोरो सेनो:गा।
नेआ संस्कारतेगे समरस समाजरा: बाइओगा।
मेनदो इनि प्राकृतिक सुंदरतारा: प्रशंसा रिकाएआ।
लोकसभारा: सदस्य साला तायोमते।
आञ सेगे हे केदाञ।
नेटवर्कते नामाकान मॉडेम
कटारिया शुक्रवार सेता:रेगे उदयपुर सेनो:जाना।
दिसुमरे नवंबररे चुनावको होबाओआ।
सोबेनको:आ मेदरे जाना नामरा: रेंगे ताइकेना।
आमा: एंगालेका मेद तायोमरा: हासु।
ओड़ो: भारतीय कृषिवर्गरा: सफलता हाराओआ।
होड़ोकोके ओमकेदा दिसुमरा: विकासरे देङारा: संकल्प।
निमुङगे आञ पोनीके साबकेआते जोगाओतादाञ।
ना:गे नेआ जेटे:रे।
पृष्ठरा: मेनाकान उपयोगकर्ता प्रपत्रकोरा अद्यतन नातिन माजा विकल्प।
ने तायोमते गुलाम अली तायोम बिउरकेाते काए लेलकेदाए।
नेआ जागार भावनात्मक विस्फोट बानो:।
एसेलको हेनदे रांगा काको सुकुएआ।
संघरेन हुड़िङ नेताताकोओ नेआ सारतेगे मानतिङेआ।
मेनदो आरोप आउएआको सोबेन उत्तर भारतीयको:आ चेतानरे।
एन समय निकुआ देशभक्ति कोते सेनो:गा।
मेनदो अंतर लेललेम चि आले इनकु पिछड़ा काजिआ।
हेड़ेम मांडि जोमतानाए अमित सोंगे।
एन तालारे मरीजआ नब्ज लेलेमे।
मेनदो संस्कार कागे ताइना।
आम मिआद माजा प्रसंगरा: रासिका आउकेआते सेनो:मे।
चिलका स्थल यात्रीताको ओसाकारे आकर्षितोआको।
मतदान नातिन इलैक्ट्रिक वोटिंग मशीनरा: इस्तेमाल होबाओआ।
आपान स्वस्थ्यरा: ध्यान आउमे।
आएआ बो:रे मोआकानाए बेसे गंभीर।
कारेदो आमा: अस्तित्वगे का ताइना।
एन समयगे कॉलबेलरा: साड़िते दुड़ुम बागड़ाओजाना।
शिक्षारा: क्षेत्र निजी निवेश नातिन खोलाओकाना।
ओको जाकेद चुनावरा: जागार मेना:।
छत्तीसगढ़रा: नेआ लागातार छठा दाड़ि मेना:।
आञ अहसासरा: मूरत जाना तिलिस्म का ताइनोका।
आए होड़ोको:आ तालारे जगह बाइ एटे:केदा।
महावीर बाइ तानाए हनुमान ब्लॉगरे नावा भजन।
शिव दत्त पांडेके सोबेनको ठोरजादा कुलदीप सिंह नेगी।
चीन बारेरे सपष्ट नीति बाइ लागातिङा।
एना: आमा: आध्यात्मिक विकासो: का ताइना।
नेआ पत्ररे सरकार विरोधी समग्रीको ताइना।
चिमतुङ नुनु आदेरजाना तोबे आञ बिरिदजाना।
मेनदो आञो: इनकुआ समपर्क काञ इतुआना।]
बेसे साफारा: जारुड़ु बानो:।
नेआरे मरीज मेनकेदाए दिल्ली डेयरडेविल्स।
टाका नातिन ओड़ा: आकरिङ मोनेजादाम?
कम्पयुटेशनल बायोलॉजी ओड़ो: जैव सूचना विज्ञान।
निमिर नेका मामलाको हिजुताना।
डिप्रेशन जां समय आपानते का चाबाओआ।
चीनीआ मिठासरे मेसाकान बचपन।
इनि ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी ओड़ो: स्टेनफोर्ड यूनिवर्सिटीरे विजिटिंग स्कॉलर मेनाइ।
इन्द्रिकोलो: शब्दको बाइओआ।
परिवाररेन आपि होड़ोको गोए:जाना।
प्रकृति निमुङ अन्याय जां समय काए रिकाएआ।
नेका रिकालेरे वर्षपर्यंत समृद्धि प्रप्त होबाओआ।
विद्वानको:आ तालारे जाना काजिरा: अवसर नामकेदाञ।
ओड़ो: मीडिया बाइरेते जेताना का होबाओआ
नेआ बारेरे गिउ ठोररा जारुड़ु बानो:।
इनकु मेनकेदाको चि इनकुआ पार्टी कांग्रेस विस्थापितको:आ लड़ाईरेको देंगाएआ।
काजि बाइरि का हापेनकान ताइन एना: ते सांगि शक्तिशाली मेना:।
बृहस्पति एटा: पक्षसा:रे ताइकेना।
होनके अगुआ रिकातानि आरोपी।
इपाएरेगे बागेला:।
कोड़ा उयुजानरेगे आड़ान्दिरे हड़कम्प होबाजाना।
गंगमूल हाराकेदा तोआरा: गोनोङ।
ओड़ो: नेआ पातिरे जेतान दिक्कत बानो:।
मल्लराजआ राज्याभिषेक मुकुटबंधन चैत्यरे होबालेना।
समयते उपरुङ रिकाकेदाए एना:रा एन सोंगेके आभार।
जून चांडुरे आञ श्रृंगेरी सेनकेना।
आम मिआद किताब काम किरिङ दाड़िआ।
जोम समय सोमेआको हुड़िङ ओड़ो: प्यार सांगि लेलो:जाना।
चिमतुङ इनि हिजु रुड़ाजानाए तोबे एन कोड़ा इनुङतान नामजाना।
तिसिङ सोबेनको गोटा सामयिक वेषभूषारेको दुबा:।
इन जीवनरा: मिआद हिस्साजाकेद गे ताइकेना।
नेआते सिदाओ मैच फिक्सिङरा: खुलासाको होबाकाना।
पगड़ी ना: जाकेद बो:रेगे ताइकेना।
ओते केचाजानरे एनारे बोलोजाना होनाङ।
सत्यम नेआ रिकाकेदा होनाङ।
हुड़िङ समयतेगे ओलसा: इनिआ रुझान ताइकेना।
नेआ दल निदारे हातुरेगे ताइना।
ब्लॉग लेखनरा: बेसे प्रश्न समढ़ाओकेाते आयारो:तान चर्चा।
आम काजिकान ताइनमे चि अलोम जापाना सेंगेल मेनाञा जुलोगाम।
मेनदो आए कीर्तन बाइरी बाइकोआ:ते काए दाङ ताइना।
मतिआ आपान वासना बानो:।
एनाते बिनगा उड़ुरा: मतलब देशद्रोही बाइन मेना:।
चांडुरा: अग्नि परीक्षारा: कारक प्रतीत होबाओआ।
एनाते नेआ याचना रिका लागातिङा चि आले।
के राजीवसरदेसाई के ओमाकान ईन्टरव्यू रे काजितादा।
स्वातिआ बालूलेकान बेगार होकारा: लांदा।
"निम्नलिखित राज्यकोरे सांस्कृतिक प्रस्तुतिको लेलकेआते।
आम एटा: होड़ोके ओमेमे।
नारायणा कॉलेज ऑफ़ इंजीनियरिंग एंड टेक्नोलोजी
आञो: अमृतसर रेनि मेनाइआ।
मोचोकोएओ समय का लागाओआ।
अजनबी बाइनकेआते पारोमतान होराको।
आए फिल्मकोरे कामितादाए।
आएआ मोचारे ईर्ष्यते पेरेआकान लांदा ताइकेना।
मेनकेदाए चि नेआ पाकिस्तानरा: आंतरिक मामला मेना:।
माधवी हापेकेआते बालाजीआ कमरा: दुआर जाकेद सेनो:जानाए।
पत्र ओलरा: नेआ आएआ निजी स्टाइल ताइकेना जा।
आमा: कुमु:रा अप्सरा ओकोए मेनाइ।
बारसिङ तायोमते ओड़ालाङ रुड़ाजाना।
एना मेनते इनकु क्रेडिट कार्डरा:संचालन बारेरे उदुबाकोम।
माराङ ते माराङ होबाओतान शहरको।
राजिंद्रो: अदालतरे हिजुआकान ताइकेना।
जारुड़ु बेस निर्णय आउरा: मेना:।
इनुङरा: आधाररे कोड़ाको:आ सोबेनते जिलिङ फाइनल।
तिवास हुलाङ गोटा समुदाय आशीर्वाद नामकेदाए।
आञो: आएआ कामिरे देंगाजाद ताइकेनाञ।
मोआकानता: हुड़िङलेका बापदालेम एना: ओड़ो: हाराओआ।
एनारा: बेसे कारणको होबादाड़िओआ।
ओकोएको वित्त सचिवको ताइकेना।
बेसे को काजिआ नेआ चुनाव परिणाम नई दिल्ली।
सर्वसम्मतिते बाइतान आधाररा: ताकत हाराजाना।
कोठिको:आ कब्जारा: बेसे वारदातको होबाकाना।
एनालो:ते एना ठांव सांगि स्पेशियस लेलो:गा।
एटा: होड़ोको काको आउएआ दोष इनकुआ।
भारतीय दर्शनको:आ ऐतिहासिक क्रम निश्चितरिका बालाएगेआ।
कुश्ती ओलंपिक इनुङकोरे शामिल होबाओगेआ।
बेसे सिरमाते आञ बारिआ कार्यक्रम जरूरते लेलेआञ।
तोबे चिलका आमा: गोटा सिंगि माजा ताइना।
होड़ोको सारतेको काजिआ चि देवताको:आ उम्बुल का ताइना।
गोजो तायोमते हासा ओम ओड़ो: दिरिचापि।
नेआते बिनगा एटा: बिंब बदहालीरा: लेलो:गा।
कांग्रेस प्रतिबद्ध राज्यरा: परंपरा सेसेन रिकाकेदाए।
कुड़ि शारीरिक शोषणरा: आरोप लागाओकेदाए।
नेआरा:ते काञ पाड़ाओ दाड़िताना।
नाआः आञ मुस्लिमको लेकागे तानाञ।
शेयर आकरिङरा: जोनरे मेना:।
इनुकु उम्मीदजादाको चि पीटि मिआद सीमित दायरारेगे ताइना।
कामिरा: तरीकारे बादली होबादाड़िओआ।
विचलित जी नेता हिजु:केआते स्थिरता नामेआ।
नेआ तयोमते पेनाल्टीरा: कार्रवाई होबाओआ।
मेनदो पाड़ाओतानको:आ किताबरा: ओलतानि।
"जरथा बूढ़ी बटुलीआ ओतेलाताररे दुबाकान ताइकेना।
दा:रा समस्या माजाजाना।
मेनदो धोनी चाना: चिकाकेदाए?
शव तेबाकेदाए इमनाङरेगे हातुरे काकला एटे;जाना।
मेनदो पाटिलते सांगि नर्वसदो मनमोहनसिंह ताइना।
सारांश नेआ मेना:चि सोबेनको:आ सानामाङरे वाह्य जगरा:।
खिलोनालो: अएआ होनके सुरक्षित जोगाओ।
नेआ दो आञ काञ काजि दाड़िआ।
आपान ना: जाकेदरा: सफर लेलकेआते आञ बेसे रासिका मेनाञा।
दसत ओड़ो: हासुओ होबातान ताइकेना।
इनकु मैच तालारे धैर्य ओड़ो: संयम लेलरिकाकेदाको।
आञ सिनेमाकोदो लेलतादाञ मेनदो नेका नाटक कागे।
नेआरे माराङ ब्रांडको शामिल बानो:।
आमिरआ नेआ जागार यश चोपड़ा काए सुकुकेदा।
प्याजरा: गोनोङ इतुयाले।
जीवविज्ञान विषयते ग्रेजुएशन रिकातादाञ।
एना मेेनते नेआ आंगिक कारेदो जैविक बिंबको काजिआ।
सेता उड़ुङजाना जेटे तिकिनरे लारि।
पल्स पोलियो अभियान संबंधी दुबजारु तिसिङ।
एन समय आञा दादाआ कार्यालय हिजु सेनो:तान ताइकेनाञ।
मनुआ होन होबाजाना एनाते होड़ोको मेताको:आ।
मिआद बोङा ओलतानि सा:ते ओलाकाना।
मेनदो जांलेका ग्रहण चाबाजाना।
कुड़िको विधायिकारे का मेनदो नौकरीकोरे आरक्षण नाम लागातिङा।
चुनावरा: अनिवार्यताओ चाबाकेदाको।
स्टूडियोरा: विज्ञापन लेल दाड़ितानाम?
मेनदो एनारा: मतलब गलत कागे आउ लागातिङा।
कोते जाना होबालेना? ती आयारकेदा ओड़ो: तीरे आदेरकेदा।
नेआ लातार सोबेन नावा चेंड़ेको हिजुगा।
तोबे आञा शान्ति पुरागे आदकेदाञ।
सोबेन होन रटंत मिरुको बाइना।
एना चलते सोबेन कोड़ा होड़को आपानकेको गोए:केदा।
आञ बारह सौ छब्बीस बटा सात मेनाञा।
बागड़ाओकान होरा सेकड़गेको बाइआ।
आले भाषाई ब्राह्मणवाद ते बांचाओ लागातिङा।
बसपा ओड़ो: भाजपाओ एना: निशानारे मेना:।
सिदा हुलाङ हुड़िङ का लेल उरुमतान होड़ोकोलो: एपराङ होबाजाना।
बेसे दिन सिदारे जांए कोड़ाकोलो: एपराङ होबाजाना।
वेटर काकलाकेदाऐ दो आरोपी निर जानाए
नेआ तालारे पुराण सा:ते लोकधर्म।
घुँघरु ओड़ो: एटा:जानाते साड़ितान शब्द।
लखनउरे मदनमोहन अकाशवाणी नातिन कामि एटे:केदाए।
बैंकरे प्रार्थना एनाओ कामि एटे: सिदारे।
नैदानिक नमूनाको:आ नातिन व्यवसायिक रूपते उपलब्ध।
चाटुरे दुल सिदारे हुड़िङलेका उयुजाना ओड़ो:।
इनि जिलिङ चोगा उयुन तादाए।
नेआ जातक आएआ कोनेआआ बलरे धनी ताइना।
नेआ क्रम आपिआ सिरमा सिदाते सेसेनताना।
आए गोटा भारत लेलकेआतेगे आपान।
नेआ जोड़ौ मेना: विशाल ओडो: सनाआ।
चिमुङको होरारेगे गोलीते गोए:लिआ:को।
आम सिदातेओ हिन्दितेम ओलजाद ताइकेना।
आलेते सांगि पेडे़: आपे न्यूजको:आ तीरे मेना:।
बारिआ लेनेका गुनकेरे वर्ग होबाओ।
घटनारा: जानकारी कायमगंज कोतवाली पुलिसके ओमकिआ:को।
ना जाकेद जांए काको कुलितालेआको।
चिलका एनिमेटेड आतिशबाजी डाउनलोडकेआते।
नेआ सेंगेल दा: कागे होयो ओमरा: जारुड़ु मेना:।
मेनदो टाकारा: व्यवस्था चिलकाते होबाओआ।
निकुआ कुमुरे नेकाको कुम्बुड़ेआ।
दुराकेआते आपान प्रशंसकोके रासिका ठोर रिकाजाद ताइकेना।
लातार लेलकेदाले तोबे एनतारेओ सोज दिवार ताइकेना।
कोरा किताबकोरे होबाओआ एना: विसफोट।
इनि आएआ: दाड़िरे विश्वास मेना:।
बेसे जारुड़ु मेना: एश्वर्या रायआ व्यक्तित्व बुजाओ।
दिल आञा: आगुएमे प्यारे यीशु।
नेआरे गोटा सिंगि लागाओकान ताइना चेंड़ेको:आ जमड़ा।
युलिप किरिङतेओ बानचाओ लागातिङा।
जाए उम्मीदो काको उम्मीदेआ चि आम पाड़ाओएआम।
चिड़िद काउलेका जोमबेड़ाजादाको।
काको लेलेआचि नि पापतादाए चि पुण्य।
सोबेन ने परिवाररा: सामंती किला पोआरिका मोनेजादाको।
ओड़ा:रे सेंधमारी रिकाकेआते कीमती सामान इदिकेदा।
रतिभावरा: संचारी होबाओआ एनलेका ने।
नेआरा उपचार मेनते आयाररा: अग्रिम लेलेपे।
खाड़ीरे रूसी प्रभाव जाना: माजा जागार बानो:।
आए गुलाबी रांगारा: घाघरा ओड़ो: नीला चोलीको उयुनेआ।
ओकोए मिआद सार्वजनिक जारी रिकाकेदाए।
नेआ जोागार मिआद हालिया वैज्ञानिक शोधते इतु दाड़िओआ।
नेआते चाना: ठोरोआ?
ऊंटगाड़ेत टकराओते मोटरसाइकिल सवार गोए:जाना।
हमलारे शाह मोचकोएलेकाते बांचाओजानाए।
खाने खाने हासु ठोरोआ।
मानदेय का नामजानरे कारमचारिको:आ तालारे खैराओ।
भाजपा नेआरा विरोध रिकाकेदा।
रुद्राक्षरे मेनदो मिआदते हिसि एआ धारी ताइना।
छात्रको पुलिस चेतानरे गंभीर आरोपको लागाओतादा।
नेआ प्रकार ओकोआ निष्कर्मता उत्पन्न होबाओआ।
नेआरा: तना मोटा छालते हारुबाकान ताइना।
तंत्ररा: एना: उकुकाना राहस्यको नाम।
जांए पार्टी एनलेका ना: ठीक बानो:।
मेनदो गेलेआ होड़ोको मेनजादा चि आम साधारणतया आनोखा होड़ो।
बाबुल आञ आमा: रन बनरा: चेंड़े।
सेनोतान जांए काए हिजु रुड़ा:।
नेआ किताबरा: सार्थकता ओड़ो: उपादेयता स्वयंसिद्ध मेना:।
इनि लिजा ओचो:केदा ओड़ो: खिड़की बितार थेरकेदा।
तायोमते आया ऑफिस सेनकेआते इनि आउकेदाञ।
स्थापितकेदा तोबे इनि रासिकाते बालुजाना।
मेनदो नेआओ काजिआको चि।
नेआ मेनतेगे मेनदो धुप्पलरे कामि बाइओआ जा चि।
फसलको:आ नातिन जारगि जारुड़ु मेना:।
ओड़ो; नेलेकागे गुजरातीको:आ जी सेंड़ारे सेसेनतान।
राष्ट्रपति भवनरे आयोजित मिआद कार्यक्रमरे पाटिल।
सांगिरेन होड़ोको आले।
नेआ लेकलकेआतेगे प्रशासन नेका रिकातादाए।
मार्क टलीके पदमभूषण सम्मान।
आञ इनिआ प्रतीकात्मक संदर्भ बाइरि ओमजादा।
कन्नड़रे दशहराके नांदहप्पा मेनदो।
आले इतिहासरे दाड़ारेले नेआरा: प्रमाण नामो:गा।
लोसोदते कमल ओमोनोआ।
गिराकी हुड़िङ होबारा: जागाररा: ठोर।
क्षेत्रीय कार्यालय बैंगलुरु हेतु इंटिरयर्सरा; टेंडर दस्तावेज।
पीटिरे होबओलेका सुनुम मेना:।
साधन का ताइनरेओ कामि एटे:मे।
इनिकु मेनदो आकोआ बूथरेगेको ताइना।
आम बागेकेआते जेताना का सुकुआ।
नेका नेताको:आ चेतानरे फोकसतान रिपोर्ट।
सोबेन मेसाकेआते सोबेन हापेतेगे होबााना।
आञ आपिआ उपन्यास आपिआ रांगारा: मेना:।
बोरो बोरोतेको होनोरताना बेगार इतुनतानलेका।
तायोमते आञ बेसे रानुकोरे बासिलरा: उपयोग लेलकेदाञ।
ने माजा दिसुम बागेकेआते एनता काञ सेन दाड़िआ।
आएआ: होड़ोमोरा: हाम्बाल सामड़ाओ काए दाड़िताना।
एनताते दिल्ली सा सेनो:जानाए।
पाठशालारा: शानदार भवनरे बोलो:मे।
अतीतरा: गाड़ारे गोता आउ नातिन धन्यवाद।
नेआ अन्न हजारेआ: आंदोलनरे उड़ुङलेना।
मनीप्लांट ओड़ा: बिताररे लागाओ लागातिङा चिआचि नेआ बाग्यवर्धक मेना:।
ने पाड़ाओ जाकेद आउला:को।
विंडोरा: लातारसारे स्थिति पट्टी लेलेमे।
अंग्रेजीरे नेआ अर्थ चाना: मेना:।
प्लगिनरे सेनो:मे ओड़ो: सक्रिय रिकाएमे।
सारेकान मुट्ठी पेरेकान प्रस्ताव बारिआ श्रेणीरे हिुजुगा।
नेआ गोली आर पाउडर बाराना रूपरे नामो:गा।
नौकरी नामजाना मानदो जेद्दाहरे।
विश्वरा: सोबेनते माराङ कम्पयूटर नेटवर्करा: लुतुम उदुबाञमे।
काजिलेरे जेताना हानि का होबओआ।
इनिआ अनुसार शिक्षारा: व्यवहारिक होबा बेसे जारुड़ु मेना:।
होनको औसतते हुड़िङ वजनरा:को मेना:।
एन समय इनिआ नुतुम पद्मावत ताइकेना।
मिआद हुड़िङ पॉलिशलो चमक।
सांगि फॉण्टोंंको:आ गुणवत्ता मध्यम आर लातार दर्जारा: मेना:।
बिरिदकिआ:को आर मिआद प्राण सारेकेआते।
नेआ पुस्तिकाआ अन्तरे ओलेमे वेबसाइट कारेदो।
जांंच तायोमते हुड़िङ होड़ोको:आ चेतानरे मुकदमा होबा दाड़िओआ।
जीआ विणारा: इपिल उयुजाना ना: चाना: दुराङ आयुमरिकाको:आञ।
कार्तिक कृष्ण अमावस्यारे दीपावली मेना:।
जीवनरे एनलेकागे प्रयासमे।
चिलका तेबाकेदाको इनकु नेता जाकेद।
तायोमते गुजरात गाड़ा आतोमते इनकुआ कामि सेसेन एटे:जाना।
नेआ कानि आञा: काताना।
परस्पर निर्भरतारा: नेआ मामला मोदसा:रा बानो:।
भ्रष्टाचारते आसादिगिड़िकान नेआगे मध्यम वर्ग मेना:।
आम हिन्दिरे ओलेमे तोबे रासिका ठोरोआ।
हुड़िङखोन तायोमते सेनकेआते ओड़ो: मोसा स्कैन रिकाकेआते आउमे।
ओलंपिकरा: ओपनिङ सेरेमनीरे नेका हिजुजाना भारतीय दल।
आतंकवाद नियत्रंणरे हिजुलेना।
मेनदो टुनडुरे आए नेआ दिरि ठोरकेआते माफी ओमेआ।
आञके होनकोलेका माजातेको जोगाओजादको ताइकेना।
नेका बुजाओ मेनदो सारते मेना: एनका बुजाओ का होबा दाड़िओआ।
नेआ बागेकेआते इनकु बेसे छात्रवृत्तिको नामतादा।
इनकु गोटा दिसुमरा: होड़ोको:आको जागारेआ।
श्रम ओड़ो: रोजगार मंत्रालय बारेरे जनकारी नामेपे।
आले चुनाव व्यवस्थाके बदली लागातिङा।
ओकोए पाकिस्तानरे सिदा जम्हूरियततरा: परचम ओटाङ रिककेदाए।
पिकासो उपुनिआ रिकालेरेओ का ठोरजाना होनाङ।
गापा निकोलाई गोगोलरा: प्रसिद्ध कृति।
कृष्यै त्वा क्षेमाय त्वा रय्यै त्वा पोषाय त्वा।
अशक्ति ओड़ो: अहंकार शून्य सोबेन समय हुड़िङगे ताइन लागातिङा।
आए पगड़िओ बेसे हुड़िङ तुसिङेआए।
जुड़िमे ओड़ो: फ्री वेबसाइट निर्देशिकारे स्थल प्रस्तावित रिकाएमे।
एनदो इनि हिस्सा आउएआ तोबे बैठकरे अध्यक्षत रिकाएआ।
आमेम सुखी लेलकेआते आञ सारते माजा ठोरेआञ।
सोबेन गाड़ीको सिदा स्टेशनतेगे पेरेआकान ताइना।
स्टीलरा: थाड़ीरा: डिमांड हाराजाना।
नेआ मोड़रा: आयाररा: होरा प्रमोद जोशी।
ना: ओड़ो: नेआ हालगे एटे:जाना।
आञ चिलकाते रोज गार्डेनरे सैंडी तैयार मेना:चि का?
नेआ सिरमा संत कबीरआ छठा जन्मशतीर:ओ ताइकेना।
निआ मोचा लेलेमे नि कोता:ते मुजाहिद लेलो:गा।
राधाकुण्ड क्षेत्ररे नेआरा नजारा लेल दाड़िओआ।
नेआरा: सामाजिक ओड़ो: आर्थिकरा: पड़ताल जारुड़ु मेना:।
नेआ दिसुम मेना: आञा: ओते रिम्बिल आञा।
मुकुंदगढ़रे आरोपी कायाकल्प एजेंसी ओमरा: झांसा ओमला:ए।
विधानसभा सीटकोरे कांग्रेस पार्टी दाड़िआ।
शनि दो न्यायरा: अधिकारी देव ग्रह मेना:।
रामदायालु भक्त हितकारी।। जनहित प्रगटे हरि व्रतधारी।
इनकुआओ निर्विरोध निर्वाचन य मेना:।
दुमका भारतीय राज्य झारखंडरा: मिआद जिला मेना:।
आए आएआ: कातु उड़ुङकेदाए।
मेनदो नेता ताइनकेआते नेआरा: चाना: बाइरा: ताइकेना।
आधिकारीको:ते एराङ जोमकेआते आञ कमरारे हिजुजाना।
इनकुओ वैश्वीकरणरा: लाभ नाम लागातिङा।
बोंङागे बांचाओएआ यूपीके।
यद्दीदयच्छवसे ऋतु प्रजात तदस्मासु द्रविणं देहि चितम्।
सोबेन कामि रिकरा: मिआद समय तइना।
ओड़ा: सेनकेआते पंकजाके चाय बाइ मेनते काजिकेदाञ।
सक्रिय रासे होड़ोमोते लाभप्रद मिआद मिश्रण मेना: चि।
बेचारा चाना: रिका दाड़िआ।
रे:जाना ने लेका दुनिया आञा:।
दुनियारे ओड़ो: जेताना आकर्षण बानो: एना: नातिन।
आञा: ओलाकान बयान राखीरे हिजुकेआते इदिमे।
एन तायोमते हाउसिंग सेक्टररा: बूम ओतेरे उयुजाना।
ना:ओ मेहनतेआले ओड़ो: अयारतेओ मेहनत रिकाएआले।
ने समय ज्ञान पंचमीरा: पर्व बेसे रासिकातेको मानातिङकेदा।
हिजु रुड़ाकेअते मेनजादाए आञा: अपहरण होबालेना।
दिसुमरा: माराङ माराङ नेताको जेलरे बन्द मेना:।
सेनो:रेदो एटा गाड़ीतेञ सेनो:गा।
इनि सोबेन समय एसकार ताइनगे बेस ठोरेआ।
इंदौर आपिआ आउकेआते एहतियातरा: निर्देश।
संप्रग इनिता:ते काए कुलिकेदा।
नेआते गरीब ओड़ो: अमीरको:आ तालारे खाई माराङ होबाताना।
मार तोबे जोआर।
होन समयतेगे नारायण दा:लेका टाका खर्चा रिकाजाद ताइकेना।
मतलबी बाइनते मुक्तको जोगाओएआ।
"नेआ साम्यवादी दर्शनरा: मिआद झलक लेलरिकाएआ।
इनि बेसे जारुड़ु ओड़ो: दिलचस्प सवाल आउकेदाए।
मेनदो एना भारत मेना: कारेदो बांग्लादेश कारेदो वॉल स्ट्रीट।
मेनदो बारिआ होड़ो तोपा गाड़ा नातिन सात सौ पाउंड।
दुराङ रासिकातान होड़ोको:आ नातिन जारुड़ु डाउनलोड।
एश ना अभिषेकआ ओड़ा:ओ सेन एटे:केदाए।
गुरुद्वारा बाबा अटल नौ मंजिला इमारत मेना:।।
कामिरा: कमी बानो: नेता।
एंगाके ओड़ो: मोसा जोआर केदाए।
आञ अपेआ मेलरा: तांगिरे मेनाञा।
देवीआ आड़ानदि बोङा शिवतेगे होबारा: ताइकेना।
अमलारा: हमलाते बांचाओजाना टीम इंडिया।
नियम टेक्सास इनकु साबकोम पोकर ऑनलाइन पोकर
जांलेका बेगर टिकटरा:गे मुंबई तेबा:केदाञ।
रैलीरे बादली मोचकोएते हाजिरी जोरदार ताइना।
इनि नेआ बारेरे जाना संकेत काए: ओमकेदा।
निकु अफ़गान रोहेले मेनकेदाको ओड़ो: इनकुआ शासित क्षेत्र रुहेलखंड मेनकेदाको।
शाश्वत कमाओतानाको इमनुङ आञ एसकार कमाओजादाञ।
हुड़ि़ङलेका होड़ोको मंदिर सेनकेआते टाटि जुलकेदा।
श्लेष द्रव जोड़ कार्टिलेज नातिन सोबेनते सांगि। प्राकृतिक
ना: उड़ुमेचि पत्रकार संबंध बाइआ।
बा: जरागि समयरे बा:ओआ
इनकु सिदाओ नेका रिकाकेदाको।
आञ माड़ि माड़िते माइकलसा: आकर्षित होबातानको ताइकेना।
अगला हफ्ता ओड़ो: प्रक्रिया खाने खानेको रिकाकेदा।
अधिगम ओड़ो: सूचनारा: विस्तार सांगि मह्त्वपूर्ण मेना:।
आञा: कुड़ाम बितार रे धुकुताना हासा आञा।
आञ इनिता:ते नेका प्रक्रियारा: काञ आशाला:।
ने जापागाररा: लुतुम ईश्वर मेना:।
नेआतेे रूसी नौजवानको:आ मिअद मनोबलरा: संचार होबाजाना।
विधेयकरे अधिकारीको:आ जवाबदेही बाइ केदाको।
नेलेका मिआद शक्तिशाली संगठन बारिआ हिस्सारे हाटिङजाना।
उप्ररे मोदीआ कुल नौ गोटो रैली होबाओआ।
सेकड़ागे भरतमुनि इनि शास्त्रीय रुप ओमकेदा।
आए मेनकेदाए चि किताबको:आ प्रकाशणरे ठेका ओमरे।
हेकेटी द्वितीय ओड़ो: चरम सीमारा: अनुपात।
गाइडके इण्टरनेट मूवी डाटाबेसरे लेलेमे।
नेआ हाल मेना: ऐनवां खासरा: सिदारा: माध्यमिक विद्यालयरा'।
आले खुश मेना:लेआ चिआचि आले आयारते सेनो:ताना।
गाजियाबाद उत्तर प्रदेशरा:औद्योगिक जिला मेना:।
जनादेश जांलेकाना गुंडागर्दी रा: लाइसेंस बानो:।
इनिकुे आएआ कामिको ठोरोआ।
सेवा रिका नातिन आपेआ स्वागत मेना:।
आम चाना: सुखरे होबाओतानाम डोल?
आञ इनिआ: होकाओआ एनारा: तांगितान ताइकेनाञ।
आपान होरा रिड़िङकेदाञ तिसिङ।
एनलेका नेताको ओकोए एटा: धर्मको:आ कुड़िकोलो: आड़ानदिकाना
आर पावर सासनको:आ नातिन बादलीकेदा समझौता।
हित साधाओ नातिन बोलोनमे।
ताइवान बारेरे भारतरे बेसे हुड़िङ जानकारी मेना:।
आचकागे बेगार बोरोते इनि बिररे एना: कुण्डली साफा मेनते सेनो:जाना।
मिआद चाँदी ओड़ो: तांबारा: मोड़े बोओ वाला बिङ।
कविता ईराक ओड़ो: अफ़गानिस्तानरा:ओ जागाराए।
उद्योगको:आ नातिन तकनीकी आर प्रबन्धरा: व्यवस्था रिका।
सेसेनान एटा: होड़ोको।
जाना उँगली जाकेद झाड़ीको मेना:।
आपान के सांगि लागा रिकारे आञा: भरोसा बानो:।
जैकेट्सरा: नावा क्लेक्शन यंग्सटर्सरा: ध्यानराचा:ताना।
लगघाटी कुल्लूते पंद्रह किलोमीटर सांगिनरे मेना:।
विधवा एंगा बोओरे ती चापुकेदा।
नेआ सोबेन मेसाकेआतेभुगोल दिल्लीतेओ: हुडिङ मेना:।
इस कारण वितरण निगम बेसे घाटारे मेना:।
कयामत बागेकेआते ओड़ो: जेताना का लेलो:तान ताइकेना।
जांता डुंबुइरा: विकट लालसा मेना:।
मेनदो ईश्वरा: सानाङ ताइकेना चि जेताना का होबाजाना।
निआ आपुतेओ गाड़ी चालाओकोरे ताइकेना।
रिम स्मार्टफोनरा: फीचरको:ओ अपडेट केदा।
सिंचाई उद्देश्य नातिन दा:रा रासायनिक अन्वेषण
सोबेनते सुकुजाना अगरसा बाइरा: विधि।
सूफी जी माराङ शिक्षा नामला:ए।
बस्तररा: जनजातोको:रे गोंडको:आ सोबेनते सांगि मेना:।
ओकोआरे मोड़ेआ होड़ोको गो:एजाना।
डेढ़ चांडु सिदारे फिल्मके सर्टिफिकेशन ओमकेदाको।
सलोनीआ: मेद मुड़ा गोसो गोसोगे लेलो:तान ताइकेना।
सालाकान मतदान केंद्रकोरे लाइव वेब कास्टिंगओ होबाओआ।
सुरक्षा परिषदरा: स्थाई सदस्यतारा: झुनझुना
नाओ नेआ प्रकाशित होबाओतना।
आए लेबे: उररा: मूढ़ाकोरे दुबकेआते लेलकेदा।
विवेकलो: निआ विकास होबाजाना।
हालात बादली मोनेतानरेदो सिदा आपानके बादली लागातिङा।
विमानरे लालू यादव ओड़ो: जगन्नाथ मिश्र मोसातेको ताइकेना।
ओल बागेकेआते आमा: चाना: चाना: शौक मेना:।
मेनदो बोरो चानारा: ओड़ो: आत्मग्लानि चिलक।
मेनदो सिदा भारतरेगे ताइकेना।
ओड़ो: रिकाला:को।
साइबर अपराधीकोते निपटाओ नातिन पुलिस मायङ कसाओकेदा।
नेआते मधुमेहरा: रोगरे बेस ठोरोआ।
नेआते राबाङ हुड़िङ होबाकाना।
नेआते समाजरेओ बुरा असर होबाओआ।
मांडिरेओ चाउलिरा: इस्तेमाल होबाओआ।
कुंजबिहारी दास आनायुम दुराङरा: परिभाषा उदुबतनलो:।
राताङते हारुबाकान महनगररा: होरा ओड़ो: कारको:रे।
आदिके प्रवृत्ति प्रधानकाजि दाड़िओआ।
मिआद स्वतंत्र कंपनी लेका।
लिजा ओड़ो: साम्पोड़ो: आदिरा: भण्डार।
मेनदो परीक्षा ओम तायोमते इनि अएआ ओड़ा: काए तेबा:केदा।
एना मेनते इनि वियानाते अमेरिका रुड़ाजानाए।
मेनदो जांए प्रिय सोंगे हिजुजानरे।
सानामाङते फादारेओ: जान जान जगार मेना:।
एना मेनते ओलाकानरे जाना त्रुटि होबाजानरे माफमे।
हुसैनसा:ते पत्रिका नातिन बाइआकान पेंटिंग प्रकाशित मेना:।
एनामेनते इनकु नेआ नेकाको रांगाकेदा।
मेनदो दुराङ रोड़ोलेका ठोरजाना।
समाज माज बाइ नातिन मीडिया आएआ भूमिका बाइका।
मिआद जागार ठोरोताना बेसे सिदारा:।
बारानकिना स्रोत से:गे मेना:अज्ञातरा: ताइन।
तिसिङर: गजल बितार जाकेद उयुताना।
ना: मेनदो अभिषेक मनु सिंघवी खंडन रिकाएआ चि मंडन।
जागाररा: एटे: मिआद पत्रते।
तोबे गवर्नर न्यौता ओमरे निमुङ हेड़ा रिकारे।
तंबाकूरा: सोबेन चुटकी जिंदगी चाटे:ताना।
मेनदो कैनवस टर्बो शानदार ओड़ो: टका उड़ुङ दाड़िआ एनका डिवाइस मेना:।
"राज्यरे मध्यावधि चुनाव होबओगेआ।
नेआ होरारे हामबाल कामि होबाओआ।
होड़ोको आमा: जी:रे जानाओ ताइना।
मुख्य जागार नेआ मेना: चि आमा जी ओकोआरे बेस ठोरोआ।
ठीक तोबे ओल होकातानाञ।
मैकेनिकल डिज़ाइन ओड़ो: मापन ओड़ो: परीक्षण उपकरणको:आ विकास।
ओड़ो: एनारा: प्रतिक्रियाओ सेकड़ागे नामो:का।
समय जानाओ तय बानो:।
कोड़ा कुड़िते पेरेआकान जगतरे।
आम बेगार आञा भाषाआ: पवित्रता सारे का: दाड़िओआ।
मेनदो पावरोटी ओड़ो: बिसकुटगे बाइजादको ताइकेना।
"इनि एना ओड़ा:रा मिआद माउंटर बाइरि जारुड़ुकान ताइकेना।
पगडंडीको:ते हातु जाकेद हुजुगाए।
निज इच्छा निर्मित तनु माया गुन गोपार॥
अन्ना दिसुमरा: भलाई नातिन बेसे कामिको रिकातादाए।
पेच बेसे लड़ाओ लागातिङा जिन्दगीरे।
मेनदो संविधान निर्माताको इनकुआ सलाह काको पातिकेदा।
ना: जाकेद आपिआरे मोड़ेआ बॉयफ्रेंडकोञ बादलीकेदा।
नेआ मामलारे सेकड़ागे गिरफ्तारीको होबाओआ।
गायत्रीआ बारेरे नेआ जागारगे मेना:।
राम कानि दो ओड़ो:गे मेना:।
निषिद्ध कर्म चाना: मेना: ओड़ो: अकर्म चाना: मेना:?
के तहत दायर नीदरलैंड। मिआद टिप्पनी बागेमे।
मीडिया चेतानरे तानाशाहीरा: हेनदे कानून लादिर: कोशिश नापाक।
मेनदो शिक्षा नीतीको:आ दिशाहीन खोखलापन बानो:।
टाटि जुललेरे नुबा का होबा:लागातिङा।
गृहमंत्री पी चिदम्बरम सबूत आउकेआते वाशिगंटन सेनो:गाए।
सुधा बेस केदाए आएआ रिकॉर्ड मेनदो कोटा काए दाड़िजाना।
सोबेनको फैसलारा: तांगितानको ताइकेना।
क्रोमियम ओड़ो:क्रोम ब्राउज़ररे चाना: अंतर मेना:?
नेआ मूवी कपिल शर्मा बाइजादाए।
सिंगिरे जारगिलेना एना मेनते।
लोकतंत्ररे सरकार वोटते सालाओआ।
ना:दो ने पदार्थको:आ गोनोङ नेआते बेसे हुड़िङगेआ।
आञा:ते माजा किस्मतदो आञा: सेताआ टिम्मीआ ताइकेना।
विस्थापित होबाकान सांगि होड़ोको खेतीतानको मेना:कोआ।
ओड़ो: लोकतंत्ररा: प्रक्रियारा: जानकारी।
हिजुजानरे आपे खबर नामेआ।
जनता दिसुमरा: प्रधानमंत्रीआ जवाबको सानाङताना।
आस्था मेनदो शहद मेना: तोबे पाखंड विष मेना:।
मेनदो होड़ोआ: मूल संवेग जांए रुकाओलेरे का रुकाओआ।
क्रूर कुड़िद नजर आलोका लगाओका।
नेआरा सिलसिलेवार जवाब ओमला:को।
काजिआको चि नेआ मूर्तीरा:।
"मेनदो स्थिति एनागे ताना ओकोआ वर्णितादाको।
स्थिति गोटा: हापेनाजाना।
माजालेकाते जीदलेरे बेसगे होबाओआ
होड़ो़को:आ नातिन कामि तादाञ।
आपान इच्छारा: जारगिरा: दाग आउकेआते।
आपाना गाड़ी उदुरकेआते सेनो:जानाए।
आले दो पाड़ाओ सिदारेगे बागेकेदा होनाङ।
एटा: वर्गरे प्रांतीय शैलीको मेना:।
आए अलंकृत ओड़ो: लच्छेदार जुमलाको काए: सुकुता ताइकेना।
काम्या मानातिङ नातिन गोटा ओड़ा: मोदता हिजुजाना।
नेआ मामलारा: सुनवाई गुरुवार हुलाङ छाबाजाना।
फैसला दो यूपीते सबक आउकेआते होबालेना।
सारते काजिलेरे आञ एना कामिगे रिकातानगेआञ।
फ्री नेतृत्व पर कब्जा पृष्ठ महान इंटरनेट का व्यवसाय शुरू
आयोजक ताको एटे:रे बइरि विषयरा:।
ओल्ड टेस्टामेंटरे क्राइस्टआ जोनोम विषयक भविष्यवाणी मेना:।
नरेंद्र मोचा हारुबकेआते दुबाकान ताइकेना।
लेल लेलते मिआद सिरमा पारोमजाना।
दादी मेनजाद ताइकेना खिसियानी पुसी छींका नोचाओएआ।
नेआ बिजनेसरा: माजा स्कोप मेना:।
नेताते होरासा:ते इनकु हेड़ाते निदा भोपालको तेबा:केदा।
ओकोआ खिलाफ इनकु जेताना सिफारिश काको रिकाकेदा।
लक्षमीबाई होन समयतेगे प्रतिभाशाली ओड़ो: साहसी ताइकेना।
ओड़ो: सोबेन शहररे नामगे का नामो:आ।
आम हुड़िङ विस्तारते नेआ उदुब दाड़िआम चि?
पत्रिका नेआ सोबेनते किनारा रिकाकेदाए।
नवरात्ररा: काल सोबेन समय उत्तमगे ताइना।
इनि जनतांत्रिक आधुनिक समाज रे विकसित काए दाड़िजाना।
गोटा निद ध्यान ओड़ो: जप रिकातानको ताइकेना।
आएआ: एटा: कोनेआ साधनाओ आत्महत्या रिकाकेदाए।
जलीला: कुलजाकेद सुकु का ताइकेना।
आञा: उड़ु विस्तार नामकेदाए।
इनि द्विजन्मा काजिलेरे जेताना दिक्कत बानो:।
संतरी बाइरितेको कामि चलाओजादा।
नेआ लोकसभारा: मिआद पूराताना।
निकुता:रे जेताना आयारा: योजना बानो:।
लातारा: क्रमरे बल्लेबाजको माजा इनुङकेदाको।
सीएमएचओआ निरीक्षण दौरान एएनएमरा: लापरवाही साबलेना।
एना मेनते गोटा तिकिन आले सेसेनरेगे पारोमकेदा।
चुंबकत्वके निष्क्रिय रिकाएमे देंगाएमे।
इनकुआ पाड़ाओ दो का गोजोगा।
आभार माजा अभिव्यक्ति नातिन।
नेआगे दो तेंडुलकर परिवाररा: संस्कार मेना:।
विश्वासपात्र कार्य कर्ता मंच सुरक्षा ओड़ो: सहायतारेन।
खासतौरते आपि लेकान ताइना।
ने विडम्बनारे मिआद जिलिङ ओड़ो: विवादित इतिहास मेना:।
एना नातिन बेसे प्रयास रिका लागातिङा।
संगीत संध्यारे जांए रिकॉर्डिंग काम हाटिङकेदा।
मंत्रीजी सालानाके साला ठोरकेदाए।
आपान लेका उड़ु:तान सोंगेको नामजाना।
ब्लॉंग लेखनसा: सेनो:तानाए।
नेआ चलते होड़ोको सांगिको खैराओजाना।
कला इतुरेन होड़ोको निमुङको बादलीजाना?
ओकोए ताइकेना खुदा इनि चिमुङ दुकुरे मेनाइ।
नेआ आयुमकेआते इनि आश्चर्यरे ताइनजाना।
नेआ जानकारी ईई साहू ओमकेदाए।
प्रसाद किरायारेको ओमकेदा।
बापूओ आजादी का नामो:गा एनका ठोरला:ए।
नेका चमत्कारके सांगिते जोआर।
ना: नेआ ठोरकेआते लांदा ठोरोआ।
इनि हुड़िङ दिन जाकेद बैंकरे नौकरीतादाए।
मेनदो ना: निआ ओडिशनरा: कामि सेसेनताना।
कुंड़िहोनके चानामेनतेको गोद आउएआको?
आञ बुजाओ जानाञ चि प्रेसते फोन हिजुआकाना।
आपान दिलरा: तीते बेसे होसोड़ो नामा:कानाञ।
अध्ययनते ठोरोआ सेड़ारे सेसेनतान सिबिलरा: आशंका।
किशोरा दाआ गोटा लुतुम आभास कुमार गांगुली ताइकेना।
निकुआ विचार ताइकेना चि ब्रह्माण्ड मिआद स्थिर अवस्थारे मेना:।
होरारे सावधानीरा: जारुड़ु मेना:।
आए मेनला: चि सिदा स्वयंसेवक मेनाइ।
एना जोमेआ बेसे सिबिल ताइकेना।
इनिता:ते उड़ुङ नातिन दिसुम व्याकुल मेना:।
राहूके लेलकेआते हनुमानजी सूर्य बागेकेआते राहू चेतान झपटाओजाना।
क्लोनिंगदो ना: प्रमाणलो: उपलब्ध दो मेना:गेआ।
नेका उलटबांसी सिदा आयुमाकाना चि?
नेका स्कू बस ओकोआ सिदा जांता जेतान पंजीकरण बानो:।
सुपिद बाइकेआते उब चेतानरे जेटे का टोगोआ।
एना:ते नेआ भावगे उड़ुङोआ।
नेअ पेज चानाकेआते चाय बाइआञ।
आञ दो नेकगे प्रैक्टिसतान ताइकेनाञ।
नेआ रेखा हुड़िङो ओड़ो: दोहरी होबा दाड़िओआ।
दिल बेस का ठोरलेरे आलोम रा:एआ।
नेआ अमेरिकारे बेसे प्रभावशालीको मानातिङा।
आए बेसे सेकड़ाते हालाङतान ताइकेना।
युवा समाज इतिहास पाड़ाओकानए।
साहब इनिआ देआ चेतानरे ती जोगाओकेआते एटा:सा इदिकेदाए।
गाड़ाको जोड़ाओरा: जागार बागेकेआते।
सारते नेआदो व्यवसशयिकतारा:गे परिणाम ताइकेना।
चिआचि ग्राहकताको इत्मिनानते फैसला आउएआको।
नरेंद्र् मोदी तिसिङ भाजपारा: माराङ मेद मुड़ा मेनाइ।
फारुख शेख ओड़ो: प्रोसेनेजीत इतुतान होड़ोको मेना:कोआ।
एन हुलाङ ओड़ा:रे नानाजी हिजुआकान ताइकेनाए।
आए सिदातेगे समृतिकोरे ताइनतान ताइकेना।
एनका ठोरोआ चि रुचि मैडम आमा: आदर्श शिक्षका मेनाइ?
आञके आञा खबर अखबार नातिन माज खबर नामजाना।
कुदरत हीरालेका बाइका।
कोड़ा बिताररा: कोठरीरे गितिजाना।
तायोमते डाकू जानाओ इदिका।
राबीआ फसलो: उत्साहजनक ताइनरा: उम्मीद मेना:।
गुण बागेकेआते गुणीरा: प्रकाश ओड़ो: ज्ञान का होबा दाड़िओआ।
चिलका लेका आञ किरिङ लागातिङा।
राज्यकोरा नेआ मामलारे मिश्रित प्रतिक्रिया ताइनजाना
चिमतुङ लोकसभाआ बीएसीरा: फैसला होबाजाना।
हा हा हा होली मेना:।
वृश्चिकरेन होड़ोको मिआद जिम्मेदार गृहस्तरा भूमिकाको निभाओएआ।
घुघुतिआ कुमाउको:आ लोकगीतरे विशेष ध्यान मेना:।
ना: दो हरियाणा ओड़ो: राजस्तानरा: जागार।
टाकारा: मामला मेना: जानाओ होब दाड़िओआ।
माड़ि माड़िते जाना जागार होबाओतान ताइकेना ओड़ो: आञ लेलतानगे ताइकेनाञ।
अन्तर्द्वन्दरा: वेदनारा: चित्रण उड़ु: नातिन मजबूरेआ।
निस्तारणरे शिथिलता चेतान कार्यवाही होबाओआ।
साधारण हाथिको लेका: इनि तोलकेअते काको जोगाओतान ताइकेना।
आपे सोबेन सुरा ओड़ो: सुन्दरीकोरेगे वयस्त ताइना।
दुराङरा: नेआको साधारण पंक्ति का ताइकेना।
व्यापारिक जगहरे कार्ड प्रयोगरा: जेतन प्रभार बानो:।
निकुआ तर्करे विरोधाभास ताइना।
जीवनसाथीआ सहयोगते सुधार होबाओआ।
पृष्ठरा: शीर्षप्रपत्र टेम्पलेट्स बाइ जोगाओएमे।
चिमुङ हापेते दुकुरा: समय पारोमोआ।
नेआ आदेशरे राष्ट्रपति वुडरो विल्सन हस्ताक्षर रिकाकेदाए।
जन्मभूमिके बाबरी मस्जिद काजि बेस का होबाओआ।
ब्रिटिश ओपनरा: आयोजन हिजु हफ्ता लंदनरे होबारा मेना:।
वन्दे ईश्वरम टीमसा:ते माजा पोस्टरा:बधाई।
ओलतानि उड़ु:केआतेगे नेआ नतीजा आपेआ सानामाङरे जोगाओतादाको।
दिसुम लाताररे विज्ञान।
ना: नेआ ज्योतिषीय असर कागे जोगओएआ।
"तक मासारेन परियोजना निदेशक ओड़ो:उपाध्यक्ष
कुड़िहोन ना: जिन्दगी नातिन गोपोएताना।
निमिर कंगना निआ प्रमोशन नातिन बिजी मेनाइ।
आञ जानाओ कोशिशतादाञ।
नेआरा: अवधि पंद्रहते साठ मिनट तालारे होबाओ लागातिङा।
नेआ तालारेगे इनि चकमा ओमकेआते एलईडी आउकेआते निरजानाए।
काको देंगाएआ समय ओड़ो: समयरेन होड़ोको।
नरेंद्र मोदी बिहार सेनकेआते भाषण ओमकेदाए।
कुड़िलतान नरेश ओड़ा: रुड़ानजानाए।
इनकु शुल्क चार्टर: बयौर ओमाकाना।
नेआ बोरो मेनदो चाना:ते बोरो का होबाओआ।
ओकोए देड़ेरिकानाए इनि नेआरा: सुकु इतुआनाए।
रामायण जीवन ओड़ो: भागवत मृत्यु सुधाराओर: कनि।
फैसला दिसुम काल ओड़ो: परिस्थिति हिसाबते आउ।
इनि होलाओ रा:लेना ओड़ो: तिसिङो।
नेआ बैठकरे भादूरा: स्वागतकेदाको।
जल गैस तुतुकुनकेआते द्रवरे परिणत रिकाएआको।
नेकान पदाधिकारीको:आ विरुद्ध उग्र आंदोलन होबाओआ।
नियानुसार देहरादुनतेगे सोबेन कार्यक्रम बाइकेदाको।
एन दिन चाना: दिनको ताइकेना।
नितिन सोबेन रिड़िङकेआते लांदाकेदाए।
वानप्रस्थाश्रमरे त्यागी लेका जीवन पारोमतान ताइकेना।
दुकान का ओमजानरे नोटिस कुलकेदा।
द्वारा वित्त पोषित इंटरनेशनल इंस्टीटयूट ऑफ़ ट्रोपिकल एग्रीकल्चर ओड़ो:।
उदंती पत्रिकाते सांगि समयते जुड़ाओकानाञ।
सांगि भाग पर्वतीय ओड़ो: विषम मेना:।
इनि नेआ तायोमते गिरफ्तारकेदाको।
आले बेसलेकाते बिङसा: लेल एटे:केदा।
मेनदो फोन इनि आपानगे उठाओएआए।
बेस इलाज नातिन इनिके समसीपुरको कुलकिआ:।
आएआ जामरे इनि सुरा ढलाओ एटे:जाना ओको।
दलाल कन्सॊल वीडियोरा: उपयोग चिलकातेको रिकाएआ।
ओकोता कुड़ि ताइकेना आड़ानदिरा: तांगिरे।
एनालो: सुरक्षा बलको:आ फ्लैग मार्च रिकाएपे।
यशवंत राव केलकररा: स्मृतिरेको ओमेआ।
मेनदो सोहबत शब्द रा: मूल अरबीरा: सुह्ह्बा मेना:।
ओड़ो: गोटा दिसुमरे आञके दाड़ाकान ताइनाए।
इनिआ जीवन चेतनरे बेसे कानिको मेना:।
सेठको नेकागे सेठ काको बाइना।
मोदसा:दो सरकार मेरिटरा: जागाराए।
हिजुमे दुबमे जाना रिकाएमे सहरा की जानिब चलें।
मेनदो आञा: मोचा मेना: चि का ओचोगा।
स्वास्थ्य चेतानरे विशेष ध्यान आउमे।
नेपाल नेआर: मूल उत्पादक दिसुम मेना:।
नेआ दिलरा: जागार ओकोए चिलकाे बुजाओरिकाएआ।
आयारो: नेआ विमर्श जारी ताइनजाना।
इतुजाना चि इनकुअ आंतकोरे गैंगरीन होबाकाना।
होड़ोको:आ तालारे नेआ विवेक जाग्रत होबाजाना।
गंगाराम कलुण्डिया मिआद ऐतिहासिक होड़ो ओड़ो: घटना मेना:।
सिदारा: स्टोरीमहिंद्रा हॉलिडेज एंड रिजॉर्ट्सः किरिङपे हिजुतान स्टोरी
तोबे जी प्रफुल्लित होबाओआ।
पोस्ट बसरा: रूपरे नेता मेना: प्लेस।
चिआचि माध्यमरा: स्वरूप आकोआ प्रयोक्तागेको निर्मित रिकाएआ।
चंद्रघंटारा: दर्शनकेआते भक्त गदगद।
मेड़ता रोड जंक्शन रे एटा: ओवरब्रिज बनाने बाइ रिकाएपे।
नेआरा: इतिहास खाने खानेको आउतादा।
हुड़िङ दिन तायोमते ड्यूटी सेनकेनाञ।
लेआउट मिआद वेबसाइट बाइ नातिन।
जोगी जती तपसी अरु सिद्ध निरंतर जाहि समाधि लगावत।
सेरेओ आपानके संतुलित रिकारे आलोपे हेड़ाएआ।
इनकुआ ताइन आमा: बितार जाना तनाव पेरेआ।
आञ न्युक्लियोटाइडरा: मिआद विशिष्ट अनुक्रम
नेआ क्रम गोटा जीवन होबाकान ताइना।
चिलका तिसिङ जाना ग्रंथ आउकेआते बेसे
बेसे समय पारोमजाना सपनाते तलाक आउकेआते।
ताइनरा: निश्चयतादाको चि सेनो:रा।
निकु दुर्गाआ इस्तेमालकेदाको।
नेपालरे शूटरको:आ लागाओताना बोली।
मेनदो इनिआ मिसि सेरेनाओ हार काए: मानातिङकेदा।
बस ओड़ो: ट्रेनकोते कावंडिको नेता तेबाएआ।
ना: नेक गाड़ीकोरे आकरिङोआ जो: ओड़ो: सब्जिको रकेश सिहाग।
भाषा नातिन वफादारी तयकेदाको।
शीला दिक्षित चौथा बार मौका काए नामेआ चि?
आमदो निसकान जेताना काम ओलेआ।
बहरहाल इनि मेनकेदाए चि नेआ सोबेन मिलाजुला प्रणाली मेना:।
मेडिकलरे रेपरा: पुष्टि होबाकाना।
एयर इडियाआ भर्ती खिलाफ पायलट अदालतरे।
मेनदो अमेरिका ड्रोन हमला होकामेनते का केदाको।
नेकान परिवर्तन होबाओगेआ ओड़ो: होबाकान ताइना।
तिसिङ चिलका जांएता: जेताना का सारेआकाना।
नेआ जापागार ते आए गोपी भावरा: सिद्धि नामतदाए।
गोपोए तालारे मंचरा: माइक उयुकेदा।
आमा: जागारते चिमुङ रा:लाञ।
सांथीकोते अपील मेना: चि आकोआ।
बुरा प्रदर्शन मनदो मोचा ओड़ो: भावना मान्यतारा: परीक्षण।
नेआ दा:रे ताइन मेनते अनुकूलित मेनाइ
अंतरजालरे होलीरा: दुराङको:आ संकलन
आमा: नातिन सेरेओ राबालगे मेना: बकलमखुद ओल।
"पल्कोआ: एसकार कोड़ाहोन मेनाइ ओकोए हिजु:ताना।
विश्वविद्यालयरेन सोबेन विभागरेन विद्यार्थीताको भाग आउला:को
ओकोरा: सर्टिफिकेट इनिता:रे ताइकेना।
ट्विन बर्तनों बार्न बच्चों लड़की गुलाबी
नेता सोबेन जारुड़ु मापदंड गोटाजाना।
पक्का नौकरी अखबाररे आउरुड़ा बालाएरा: कामि ताइकेना।
नेता कामिकोरे कोड़ाको आकोआ पौरुष आदतानाको।
इनकु बिरिदकेआते बोलोजानाए।
नेआरे इनि निरस्तकिआको।
हिजुमे नुबु आयुमलेआ बहादुर शाह ज़फ़र वनराज भाटिया
जानवररा: अकार निआरा: महतवरा; प्रतिनिधित्व रिकाएआ।
ना: एंगा बाइनरा: सुकु नामतानाए।
ना: रसिका ठोरोआ चिमतुङ दुबाको बारिआ दिवानाकिन।
ओकोआरे सोबेन इनिआ लाताररेको मेना:कोआ?
कमालरा: सुकु मेना: आलेआ श्रोताको:आ।
नेआ नवीकरणरा: प्रक्रिया सेसेनतान लागातिङा।
माड़ि ओड़ो: हुड़िङ प्रभावरा: रूप ना: जाकेद
बारानारे जाना खास फर्क बानो:
स्पष्ट अर्थ बनबिलाव ओड़ो: ऑनलाइन खेल विश्व
पार्करे सफाई नियमित रूपते का होबओआ
गधा होड़ो काम काजि दाड़िआ
इनिलो:गे रेवाड़ीरेन अरुणो: कामितान ताइकेना।
गोटा सिंगि बेस ताइन सानाङजानरे।
मेनदो ने समस्या सिंगि सिंगि बढ़ाओताना।
ओड़ो: सिदाते सांगि रोगको बढ़ाओताना
इनि आएआ ओड़ा: चांडु चांडु पच्चीस हजार कुलजाद ताइकेना।
बाबा वरदराजआ कानि आयुमरिकाला
ओड़ो: निदारे सोबेन चेन्नई नागेनको उड़ुङजाना
निकुआ निर्माणरे तायोमसारा: कानिओ बेसे माजा मेना:
मिआद अमेरिकी टिकटको लेलरिकातादा।
मेनदो नेअ दौररे सोबेनते माजा सौदा ओकोआना?
भारत वंन डे रैंकिंगरे चौथा नबररे मेना:
इनिआ स्थिति काए: ठोरला:
ब्राजील सेमिफाइनलरे आयार वरियता नाम
आञ तदनुसर सेन पातिकेदाञ।
एनलेकागे बिनगा बिनगा एटा: सम्प्रत्ययोंरा:ओ विश्लेषण गोबा लगातिङा।
राजलो: जागारकेआते बेसे माजा ठोरजाना।
गंभीर घायल पुष्पा मेघवालके सांवलियाजी अस्पताल इदिकिआको।
ओकोआ मेद तालारे तिल मेना:।
लेलसेनरे दो हजारगोटो मेना:।
आञ सोज काजिकेदाञ चि बैगेज आञ आउएआ।
हिजुजाना आञ चौपालरे।
नेका रिका जाना नावा जागार बानो:।
सार्वजनिक क्षेत्ररा: नेआ बैंकरा: आधिकारिक स्थल।
एना माध्यमते लॉस एंजिल्स नातिन।
आले आपेआ सहयोगरा: अपेक्षा मेना:।
नेआरा: लिंक स्वामीजी ते इतुजाना।
चिमुङ समय गो:एतानरे बानचाओजाना।
मेजर सब्जेक्ट नातिन मोड़ेआ विकल्प।
ओकोआ आञ ब्लॉग जगतते इुतादाञ।
लेललेम होरा पीटितालारेओ: मेना:।
इनिआ सेंड़ालेकान काटा चेतान सेनोगा।
तोबे मेनदो संयुक्त मोर्चारा: जागार होबाओआजा।
हृदयरा: सारते स्वाभाविक प्रेरणा नेरे ताइकेना।
तबला वादनरे रोहित भारद्वाज प्रथम पुरस्कार नामकेदाए।
गौरतलब मेना चि विज्ञान कांग्रेस अ सौवां आयोजन मेनाइया।
सोंगे चना नवग्त ताको नियम रअ मूंडि बानो।
निदान पेरिस रे मोयोद संधि होबा जाना।
अञा: जोआ मॉयोन दुल्ड़ा चोह: ते पेरे जाना।
आञ दो लेका जन्नत रे तेबा केदाञ।
नेया रे अञ मोय़द कानी: मुंडी एञण।
चि: सीता रावण के दुल्डा दडीया?
हुडिंग होन कोआ सेंडा रे फिल्म कोआ प्रभाव साँगि ताइना।
"एनाते चड्डी बागे केयाते अञ आञा सोनोः को ओचो केदाण।
नअ दो मराँग गोपोए रअ गुंजाइश का ताइन जना।
आम लेका राँगा सकाम लेकान उद्धार काञ ओमेयाञ।
सुक्रुवार रे ए्नता पारा रे मोयोन डिग्री कॉम जाना।
नअ दो ओकोए चना नाम केदाए एना मुकद्दर रअ जगार।
गौतम राजरिशी जी रअ पोस्ट रे बैसे होडोको एटा एटा जगार हिजु जना।
भाग्य रेन दाडियो को ताइन गेया।
"ना: दो दोसी आबा कोते निर जानाए मेन जादा को।
किनतु चना पूरना फिल्म कोरा मान्यता छबा जना?
जाँग रे साँगि भूरा राँग रअ सूनुम नामोआ।
ओकोए ताकोआ जापागर हाकुम ताकोलो: होबाव आ।
लतार सः रअ भारत ते छपाव कान मोयोद माजा अंक रअ मेनते जोहार।
मोयोद चेतान ओडाबुगिन अ मेनते युक्ति को
काकगे आए नाम केदाए का विसाले सनम अ तर्ज रे।
ने: नियाते इनकु मोयोण मोबाइल फोन आर पाएसा रे: लियाको।
ओकोना बैसे एटा लेकान जगार ते कोम बानो।
सोमोय ओलकाना यो मेटाव याए।
सीन नेयाते सिदायो बैसे रिकॉर्ड बाई तादऐ।
आञ लच्छी दाईआ जागर काञ मुंडी केदाञ।
मालवी रेयो मराँग कानि को ओला काना।
होबाव गेया एना ओकोए बदलि दढिया।
मारंग हल ऊडुंग रे दैंगाणमे।
नेया मेंते इनकु जान गोनोंगगे ओम मोंने: ला।
सेता माजा जो: जोमेपे।
आए अया मजा होडमो रेयो ध्यान ओमे काए
ना: मन जेटे संगी गेया।
डाक ते कोटेशन आसी र: शौला ला: को।
अमा टीचर्स डे नामिनाँग का सुकू चिलका ते होबा जाना?
कोरिया एटाकोआ कंप्यूटर हार्डवेयर रे चना
ओडा रे सोबेन बेस गेया।
तिसींओ विविधभारती रा: जेताण जागर बानौ:।
विकीर्णन रअ क्षमता रत्न कोरे को ताइना।
नेया काजीकुल लेलोतान नेन पोटो को लेलेबेन।
सोबेन होडोको बियूर केयाते को जागार एया।
एटागे काजीऊडू्ग।
कामी रअ मइना पएसा कमोबेस नेका गे
हातु रे टेंशन बई-या काण।
ना: बद्रीनाथ ता:बी हेलिकॉप्टर का आपीर दाढिया।
बासमती चवली हिमालय रेन तराई रे जोनोमवा।
नेयाते कारगाडी ओढो माजा लेल एटैगोजाना।
तिसींग पुरा दिसुम एटा-एटा माशकिलकोते सब ढैंडेआकाणा।
तिसींगदो नी: हाढ्ऐदकुर ताईगेयाञ।
कोता: रे ताईन तानाको? बोक़म कुडी कोता सेनकोवते ताईना?
दाँगडा कानि ओलको अ लाइन को कअ मशकिल
पुलिस होरा बइ तद केयाते विवेचना रे इदि तदाए।
होनको दल कानून सअ ते अपराद मेना ओकोना मेनते
नेका तेगे जीकेयाते कुडिको नामून दिन पारोम केदाको
आञ आए के बुगिन मेनते कुशिस याञ।
हेडा कान कामी मेनते आञ करबद्ध मेनाञ।
खोबोर को आयुम केयाते पुलिस ओ सोमोय रे तेबा केदाए।
मालगाड़ी ते हाद जानते दाँगडी कुडि गोए जनाए
जोकर विभिन्न प्रकार तोप · अंग्रेजी पत्र
चिलका ते आमा बैसे साँगि खाद बिन बाइ मेनते
चिलका ते कंप्यूटर स्टार्टअप स्पीड लेरे?
लिकिन नेया रअ बैसे कोम उम्मीद मेना।
रअ पएसा पैरे होबा जान रअ
चना ऑलेआञ आर चिल्का ओलेआञ?
हैरे रेयो प्रधानमंत्री अ बियुर बेडा रअ काजी एटा मेनते ताइकेना।
नेया रनू बइ लेना
चि मोयोद काँडा नेता दाँडा बैडा केयाते हिजु लेना।
नेया नीलगिरी का अरावली रेन बुरू कोरे मेना।
आशा तदाञ चि निया यो ब्लॉग सेकडा एटेगोआ।
सोबेन होडोको आतंकवाद रअ विरोध एपे।
शौंगे शौंगे का ताइनजाना जीव आले अमा।
चिनतु आञ पटी रे गिती जानञ ईन्तु सिंगी आसुर जाना।
चि पुरना मलिक ओडोमिसा शारती काजी ओआए?
आयुब रे पुलिस उदयन के थाना ते अडा किया को।
नअ लोः तेयो आए ओल काए एटे तदाए।
अरम ताना अर गिती जना एटा विसय मेना।
नेया एकदम गलत मेना अर बोका लेका।
इनिया मोने अमा नागेन सोमोए लोः साँगि इदी होबा दाडियोआ।
नेया मेनते बैक सअ ते कुलाकान होडोको आकोगे सोबेन हातु सेनोगाको।
लेकिन कुमबूडू केयाते होसडो काजी कुमबूडू नी ता रे मेना।
नेया घटना रविवार बैसे नुबा रअ मेना।
चि एगाम को जूला ओंगेआको?
भोपाल रेन होढो को सौंगेलेकान अर दैगालेकाश मेना कोआ।
होला निदा कुमु रे आबाया काटा लेललाएञ।
ओडो मियद साल पारोम जाना।
लिकिन बरानकिना हाँगि रे मोयोद नी परमात्मा मेनाइ।
नेया कालिदास अ इष्टदेवी मानातिंग ओआ।
बिरहोडोको आकोआ गोली चिलकाते काको लेलया?
रचा स रअ जाँच जाँच एमे ओकोना अम
नअ सोमोय रअ रिपोर्ट रे आले निष्कर्षण और कृंतक
आए कल्याणस्वरूप मेनाइ एना मेनते अया लुतूम शिव मेना।
मुखिया गे कुम्बूडू लेका लेलोतानए।
ओडो सोबेन नुबा बोः झटककर गोटा सिंगी
शाखा सेक्रेटरी रतन माली ताईकेनाए।
जोम अर द्वारा मार्च गुमाव बेडा को
आको बुरु ते पारोम कोतेको सेनोगा।
मंगल अ लड्डू रअ हेडेम सेनो जान ताइकेना
जाए सरकारी बाबू नेया ओलेआञ।
मेंद जापिद केयाते का मेते बो: कोटे-कोटे केदाए।
इनी: रे जाएओ किरींग नी: काए नामोआए।
सुभाष त्रिपाठी कैनविज टाइम्स ते जुडाव जनाए
पटपटिया ऊपटुब रे मोयोद पढ़वतान दंगडा टो: जानाए।
सोबेन दाँगडा रअ गदर मोन सअ होबाव अ।
नेया दो माजा लुतुम का बाई जाना।
हैंचि परिक्षा ओल तान होनको प्रश्नपत्र ईदीको दडिया।
दिशुम कोड रअ चेतान स्तर डोमेन रअ मेनते लुतूम अ काना
ओडो बातरी सेंडा ताईनजान रे माजा गे हिजु जाना।
गुरुकोआव गुरु बाईया काना को बापूआ गडी को।
मेनमुडा रे मुखुटा लगाव केयाते ताइन अया मजबुरी बइ जन ताइकेना।
शुक्रवार रे राहुल अएगे क्रियोंस रअ ठेका ओमरिका लाए।
इना तायोम तेगे पाढ़व होनको जाम परकायको।
हुडिंग रबाल ओडा रअ उद्योग अ मेनते मूल्य रअ उपक्रमों कारेदो
कोडा: मेन-मुडा गियुतेगे रंगा जाना।
एनकारेयो आधा दर्जन होडो को टो: जानाको।
मियदगे डोंगा रे मोसायो आलोम् दुबा।
उपून मइना होबा जना मुम्बई रे आतंकी हमला होबा जान।
रिम नमाकान सोबेन परत कोलो पिरी
सिदा कामीतानको नेन कामी बेसे ईतुलाए।
चौहान सोमवार ते होडोकोआशीर्वाद यात्रा उडूँग जदाए।
ओडो ब्लाग जगत रे सुकूल उडूँग तान लेका बकडा होबा जना।
तिसींग एटा लेकना इमरजेंसी मेना।
आया जुनून अर दुलडा ते लेस
कदर खान: बॉलीवुड रेन ऑल राउंडर।
हादसा रे बारिया तोआ आनु एंगा किन लो जाना।
नावा कलाकारकोआ नेन नवा पिलीम होडोको बेसे सुकू केदाको।
इनकु गोड़लवाही रे चालावतान मिटीन आगम ला को।
आरक्षण रे आरक्षण चना बेमानी मेना
दिशुम रेन टुअर सादोम।
मोयोद चिटि बुकसिंग खिलाडीआ लुतुम।
काञ बुजाव ताणञ चाना काजियाञ।
एनामेनते मजा जिबोन गे सफलता रअ चाबी मेना।
लिकिन इनागे होबवा चि आमके बियूर लगातिंगा।
का सुकूतान अ दुलडा ते दाडी अया पतिया ताइकेना।
एना मेनते आम ब्लाॅग रेगे ओलेमे।
मोयोद टिवी रे प्रचार ऊडूगवा।
आहों अर मेन दाः रअ हाटिंग मेनते
जिबोन ताईन मेनते होडोमो राः ताईन जारूडुगे मेना।
एन सोमोय माकपा रेन समर्थक को अया कामी रे टेकाद जदा को।
चिलकागे काटा जोगावआए एनकागे आंदुः साडिया।
ओडा सअ ते हिजु रूडा जनाए दफ्तर सअ नुबा रे।
ताइन मेनते नेताः रे हुडिंग लोज मेना।
पीटीः रे बेसे माजा इक्विटी म्युचूअल फंड को मनाः।
ओकोना जाँतेओ का एटेएयोगा एना जारेयो का टुंडुआ।
आञ कोशिसयाञ चि रासिका गे ताइन काञ।
बॉम्बे जयश्री सअ ते राग दुर्गा रे सेना तोल।
गठबंधन रेन राजनीतिक टेकाव रे अमरसिंह लेकान सत
कोषाटी आ गामा जाना।
आञ चैन ते जिः लाञ आर बु्र्का ओचो केदाञ।
पैसा ते जोडाव कान ममला रे बैसे सचेत ताइन लगातिंगा।
बारान किन हिसिंगा लेका मेना किना।
नाः सेन-सेन ते कार्टु्न साः यो लेलेमे।
दिशुम रे नेया एटा एटा लेकाते मनातिंग आको।
आम आलेया सोंगे आर देंगानी मेना मा।
नेया बागडाव दारूकोआ मारंग मेनते का माजा।
नेयाा नेता रे आलोका होबा जाना होनंग।
इनकुआ मेनते जेतान बंचाव बानो।
एना मेनते सरकार कुईला कदान कोआ नीलामी काए दाडी केदाए।
मोमबत्ती जोगाव केयाते जुल ताम।
ठोर लाञ नेकागे दिशु मेना।
नेया रअ प्रमान नेन कॉलेज रेन प्रिंसिपल अर अया टीम मेना।
आव ते संगी मंडी माजा गेया।
नेनकु अमेरिका जर्मनी सिंगापुर आर एटा दिशुम तेको हिजुआकाना।
मिथिला रे विद्यापति रेन पद रे राधा अ प्रमुखता मेना।
नेःसा नापंञ ताएञमे संगती नेःसा नापंञ ताएञमे।
एना मेनते सिदा जाति लेकान राजनीतिक पार्टि को बइ लेना।
एसेल ऊर राः बैसे पीटी मेना।
तृष्णा न जीर्णा वयमेव जीर्णाः ॥
सोबेन आंदोलन रे एटा एटा नारा लागवा।
इनकुयो आकोआ पोरोग्राम रे आदली बादली को लगातिंग ओआ।
निकु आञ के मनातिंग केयाते अर निकुआ होयो बोंगा।
बेइमान होडोयो ईमानदार कामीनी जोगाव ईआ।
आए सोबेन सोमोय साहित्यिक संस्था कोते जुडा ताइकेनाए।
इन्तुः आए मोरारजी सरकार रे विदेश मंत्री ताइकेनाए।
आयुक्तअः काजीकुल मेना ची आलेलो जागरबेडा लेपे।
आया हागा रमेश उदुबः लेआए ची लालू केंसरआ कानाए।
नेया मेनते एटा सामते डीमैट अकाउंट बाईले एनआग।
नेेकान दवीआ होन चिलका होबा जानाए?
मंडी जोम तान इन्तु आञा कुडि जपा रे आञा
जनसत्ता ईनतु कोलकाता रे का ताईकेना।
आबुआ बुजाव बेडा कोयो मातावः।
सालः हिशब ते कामी पएशायो संगियेवा।
जाए जादि गरिब मेनाई एनका रे ईनि मानवा गे काए मनाति्ग गोआए।
ओकोना मरंगकामि इब्राहीम लेलरिका लाः।
पेसो दो डेंडेयो का डेंडेवा।
बोंगा लाए ईन्तु गानी भगवती ते पेडे नाम लाए।
इसरार भाई अर आपा अ उम्र रे बैसे फ़ासला ताइकेना।
बाईजान तायोमते नेया सोबेन दिसुम कोरे मु्र्ती ते माराँग मुर्ती बाईयेआ।
मोततेगे बेसे देंगाजाकु लोड जा कोेआ।
चि मुसलमान आकोआ माँ ताको इज्जत काको ओमाकोआको?
सेनो जान सोमोय आबुआ मेनते का रूडूगे ताइना।
नेया गे बोधिसत्वआ जीपेरे राः शुसी मेना।
आञ ज़मानत आवेदन रः कामीरे मेनाञा।
बेश होडमो परचार विज्ञान रेः मारंग कार्यक्रम
इनकुयो एन सोमोय सम्मानित केः कोवाको।
सारती रे नेयागे बाकेडा राः शुसी बइयाकाना।
इन तायोमते खाटोर तायोम सः काए हेता जानाए।
ओकोना कुडाम बितर रे मेना एना काजी उडुंग ताम।
जोअर शारुल आर जोनोमदिन माजाते मानातिंग मे।
जोागर पारोम केदाए एनका रेयो मेंनदाः राः जारूडु बानो।
भरतदिशुम रे माजालेलोनिः ते माजा माजाहोडो मरंग आए।
दाः बुरू ओते को लेलबेडा मेनते ओकोय जारु जाईया ईन्हीगे ब्रह्मा मेताईको।
नेेयादो डाटारे ति तागोए लेकना जागर होबा जाना।
सोमोए पारोम जनाते जाः माजा ठोर जादाको।
तायोमते आकिना वारिया कोडा होन अंतर्धान अर पातिन होबा जानाकिन।
भिड रेन होडोको नेता साः काको हेता केदाको।
आए संगी दिनअबी आपुईगआ ओडा रे का ताइ़ञ होनांग।
रैल रेन रिटर्निंग अधिकारी साकाम रँग जँडा लेलरिका केयाते रैल कुल केदाए।
आञदो एसकरगे माजा सुकुञा।
जाएओ बुरू चुटि रे नेया कामी आलोकाए कामी काए।
चेडेको ओडो राः एटे केदाको।
माँ बेसे बुडिया जानाए।
नेया काजि दाडियोआ चि नेया मोदतेगे सेसेना।
चि आञ विली लोमान लेका बुजाए जाञाम।
एना रेयो आञ एन बाकेडा कोरे आमलोः काञ दाडिलाञ।
येल्तासिनआ सेनाकोआ तीते चेचन्यवासियों रेन होडोको गोए रिका केकोआ
प्रधानि रेन चुनाव रे ओडो जेताए काको तिंगु जाना।
गोए होडोआ होडमो आया बोकोम कुडि ओंडोर केदाए।
ईनकु चना कामि तानाको चि जारुडु मेना?
आयोगआ आपोरोब तागोएआ किलाफ रे भाजपा।
कादेंगाजाद होडोकोआ कामि बागडवतान लेका लेलोताना।
कम्पूटर रेन ईनुंगको होनको मोबाइल रे ईनुंगा।
सिदा टेस्ट ईनुंग टिम रे जगा पका ताग धोनी।
ओकोय दाडिआए चि हरावआए एना गोपोए गुरुवार रे लेल नामओआ।
एनका रेयो पारा ऊयु जान रे होडोको आमुन काको मुंडि याको।
मुखौटा अर बांड संरेखण प्रणाली मोयोद एटा लेकान बोरोडो
बोंगा बुरु राः कामी रबालाः आर पढाव लिखव राः कामी मासकिल गेया।
ओडो है पुरना बैगकोयो सोबोद ताम।
उपन्यास रेन आपिया मजा कामि कोसाः होडो को।
आए आपिया आरोपिको साब केकोआए।
जदि आम् धर्म बादलीन जानाम इनकारे आमा लुतुम आञा वसीयत ते उडुंगयाञ।
लेकिन नेतारे मोनलेकान तानाशाही होबावआ।
एनकारे आम् बुरूरे ताइनतानाम आर सोबेनसाः झुंडू।
आबुआ दिशुम रेन कामिपेडेको सुघरव केयाते बाइकेदाको।
ओडो एन कुडी ताः रे बेसे मारंग आर बोडेः ओडा मेना।
इनकुयो राकेश सिंह लेकान होडोकोगे।
आबुु नेया काजि रेगे तिंगुन काबु।
नेन् सूचि रे नेताकोआ कुपुल कोआ लुतुम बानो।
हेडे मजा चि का अर पाएसा किन का तुला दाडियोआ।
साल रः सिदाउतर खिताब ते मोन् लंगा दुर रिया फेडरर।
सोबेनते मारंग असर गिती रूमरे नम लाए।
हुड्डा कानेसा एटासामते राज्य रः कामीको लेलबेडा केदाए।
मंगार रेन् बुगिन दिन रे बेसे भोट रे तिंगुन होडको आकोआ लुतुम ओम केदा को।
पिरामड चीजको बगडवन् ते बँचावया।
गुमाव-फिराव जाएगा रा कामी को सरकारअः सोबेनते चेतानरा कामी मेना।
आञ इतु लएञ चि आधादो हिजु गेया।
आञा कामी ओलते संबंधा काना।
सिदास्ः आए आया सोबेनते चेतान तेबा लाे।
निशा दाइ जोअर धोरोम दो तायोमसते काजि जाना।
कनि काँडा लेकातेगे उदुबा काना।
आया बदलितान मोने बुजाव केयाते ओल जरूडी मेना।
एनामेंते मंदिर बाइ रे वास्तु रा बेसे ध्यान
सोंगेतेगे नटकाओ लेलरिका केदाको।
समुद्र जपारे ओकोए ताइन तानाए।
कुपुलकोगे कुडीहोन गोए कीयाको।
पुलिस अर मीडिया तालारे संगिन आलोका ताइनका।
ओडो इनी एनाते जेताव काए काजि दाडिकेदाए।
सचिन ओकोए मेनाइ एना आयर रः अंक रे मंडी होबावआ।
आया कामीकोगे एनका ताईकेना।
आयुबसा ओडो राबंग होयो सैसेना।
सात सौ ते लाः मिंडीको एनतारेगे गोए जानाको।
नादो प्रविन पाण्डेय चना काजिकेदाए आयुमएपे।
पुलिस बारानकिना चलान कोटरे लेलरिका केदाको।
नामवर जी जोनोमदिन माजाते मानातिंगमे।
माजा होबा जानाचि काका हिजु तानताईकेनाए।
नेया आया फितरतरे का ताइकेना।
दाडिजान खिलाडिको विभग सःते पुरस्कृत जानाको।
श्रेया मेनाइ एनका मुंडि रिकावआ।
आञ नेकाना गोपोय कोरे काञ ताञना।
बोंगा तानरे रेंगे ताइनजानरे सोबेना नामतानः नामोआ।
ओकोनी नः बाइर हिजुरा ताइकेना।
आयुबसा रा बोंगा तायोमते नेते हापागे ताइना।
नाःदोे नुबा होबावरा तंगि तानाञ।
जू आञा जीउ आपरोब बाइ जानरेयो।
कविता रः लुतुम अर एटेः रा काजि एन जगार रे मेना।
फिलिम संजय गुप्ता बाइ तदाए।
तायोमते नेपाल सः सेनो जानाको।
पाएसा मेना इनतुगे तोलते आडा जानाए मेनोगोआ।
डोना एल्सिना एनताते मंडि दूररे मेना।
कुकीज़ अर केक बाइरे होनको जरूर मेसा कोपे।
ओकोतारे जोबोरा होबावआ एनतारे होडोको परेशान होबावआ।
डीजल ते चलाव बास कोते बेसे पलूशन होबावआ।
नवा पेंशन योजना नेका तेगे गोए जाना।
ईनीः गेजा द बिग्स होनको ताः तेबा मोने लः।
चि उर्दू मीडियम रे होडोकोआ आदलि बादली सीए आचु कोआए।
नेया खोबोर आयुम केयाते आञ हायरन अर दूखू जानाञ।
आरिल दाः उयु जानरे जाए मोयोन समशया होबा दाडियोआ।
एनाते पेडे हिजु व्यायाम अर जोरते बोंगा।
ने दिन स्कूल बंद ताइना।
इमेजिन रेन होडोको साँमपोडोन तानाको।
गोनोंग को संगी पूँजीवाद समाज रे का छाबा दाडियोआ।
इनकु वीर सावरकर अः मेनते बेसे श्रद्धा देखव केदाको।
मोन् मइना रे मोन सौ ते साँगी कूली।
अहा चिमिन एटालेकाते काजिकेदाए इनी।
ओडो चंदन एन्डे लगावआ एना बेसे मरंग वैज्ञानिक प्रक्रिया मेना।
गूगल तेयो आॉफ लाइन दिकू ओल दाडियोआ।
बोकोम कूडी नवा महल रेगे ताइनञ मोने केदाए।
गामायाए एना रिडींग केयातेयो नीः आलोम बोरसा इयाम्।
अकरी रे इन्कु डगडार के फोन किया को।
कागे आञ बेसे सम्मान ओमियाञ।
साबतादको बुधवार रे आकोआ फरियाद इदी केयाते मुख्यालय सेनो जानाको।
नेतः रेनको आले नेतः रेगे ताइनाले।
चिया तिसींग सेन कोआते लेलबेडा लेयाबु।
आञ काञ ठोर जादाञ चि नेया मनोरंजक मेना।
जाँ दबाव का ताइना दाः का रोडोआ।
हेमराज आया ओलको(कामीको) आञ कूल जाञाए।
आञओ काजि केदाञ चि आञ काञ रिडींगइयाञ।
विनय बिहारी सिंहविदुर नीति रे बेसे बोरो मेना।
गलती कामी केयाते दलित होनकुडि गोए कियाको।
बेगार एस्ट्रो टर्फ रा मारंग टीम को काको ईनुंग मोने जादाको।
चि नेया शब्द रा मतलब गलती मेना?
पाश्चात्य अर पौर्वात्य ज्योतिष रअ अमा अध्ययन बैसे जोर ताइकेना।
नेका तेगे अविनाशी निर्वाणी लुतुम का नमा काना।
आञ दो आमः काजि बेसे पातिया तानाञ।
एनकारेयो आको सोबेन रूवातान होडोको लेलजा कोआको।
सिदा समय जानाकोय ताइन तानरे।
आमदो गुइया काम नाम जानाम आम दाँडा रे।
साँगि स्विरूप प्लगइन रअ मध्यम ते नमा काना
एनका रेया आको आलेया दुशमन को।
नेयारे आले अखबारओ उडुंग तदाले।
चियाची आञा बेसे कानि को एटा दिसुम रेन जागर रे ओला काना।
कामी नी अर महात्मा गांधी ओडो कामी नी अर प्रमोद मुतालिक।
जर्मन दिशूम रेन लोकसभा बन्डेस्टेग काजियोआ।
ओडो मिसा उत्तराखंड रे नेका मामला हिजुआ काना।
इनकु काजी केदाको चि बाढ़ ते सोबेना बागडव जाना।
चिया सोबेन इब्राहीम को मिसी ताइकेनाको?
इनई सतीश यादव अः मामुआ होन।
आम आपेया गे जागरको ऊडुंग जादाम।
फोटोशॉप दो पौंतीश हजार रे नामोआ।
दिशुम रः टूंडु लकिर रे तिंगुन होडोको ओडा काको हिजु जानाको।
पुलिस बाबा के थाना आगु कियाते कुली बेडा जाइआको।
हान चिमिन जूग राः को ना लेल दाडियोआ।
ज्योति मोसायो जेतना काए काजि केदाए।
रुम रे नाःयो मोमबत्ती जुल तान गेया।
फ़याकुन अः मानेओ निज़ामी साहब गे उदूब लाए।
नेेया कामी चिलकाते होबावआ एनायो तेयार जाना।
नपामलेना प्रणाली मोयोद दिन रअ कामी होबा लेना।
जीरे चन चन उडू को हिजु ताना।
निमुनगे घटना नामुन बदलि आगुइया।
मारंग ते मारंग चिजको रबलयाए।
धरणीधर संस्कृत महाविद्यालय रा तिसींग उद्घाटन होबावआ।
मेनते नवा बुगिन रा विकल्प।
आञसा बाँगकुआ इनकुयो इज्जत ओमयाको।
जान आमा सोंगे गे आमा नेन कानि पढाव रिका लेञाए।
मारंंग निया आडाँदी होबा जाना।
गंगा रे चिलका कानपुर कापीयाए?
ईनीयारे स्पीडी ट्रायल चलाव केयाते डाँडे कियाको।
एना मेनते नेया हाँबल बाइयोआ।
तोबे हाइड क़ानून लगाव जाना चि का गे?
लेकिन आञ सौरव आ गेंदा दालते सुकू जानाञ।
नेया जागर गे जीनी सूकू जानाए।
चना सोबेन ताइला रे बिल तेया मेना?
जदी ब्राह्मण कोआ पेडे रा पुरा ध्यान
डॉक्टर कोयो लेल रिका किया अर सोबेन कोआ रानु का असर जाना।
भारत रेन होडोको नादो ओकोय मानसिक रोगी को?
काएदे ते इनकू आयोग्य धुसित ताको काको।
नेया सोअन यश अर सत्ता रेया चेतान रे तेबा गोआ।
गोय कियाते कोडा निर जानाए।
गोनोंग पेन इदि केयाते स्कूल आलोम सेनोगा।
नादो जेनिफर लोपेज ओ भारत दिशुम हिजुगाए।
पाएसा रा भाव नायो मुठ्ठी रे ताइकेना।
चुनाव कामी रे इनकुआ उपयोग बानो।
कारेदो आमा डिदिटल मोनेको बंद तम।
सिर कोआ मेनते परिणाम ते लोः संबद्ध मेना।
आए कागज साबुन आकरींग तान ताइकेनाए।
काञ लेल दाडि केदाञ बहार साः हुडिंग कोयो केयातेयो।
मंगला राय के डॉक्टर ऑफ साईन्स राः मानद उपाधि ओम कियाको।
अरुण अधर रिसूडि केदाए एना काए लेल दाडि केदाए।
सेंडाओडा एना ओडा मेना ओकोता रे सेंडा ओमयाको।
ओडो आम आमा कामी बँधन कोते आडान मे।
नआ मेना पॉलीटेक्निक कोते एटे लेना।
ताइन तानको अ मेनते शहर रेन दृश्यों लोअ सनडेक
जाएयो जेतान जागर रे काजिया कोआए।
कारेदो नेया दारू होनको बगडाव आ।
जेतान दिन सर्वर का कामी रे व्यपारी को खिसिवाको।
एनामेनते आञ कानि काञ ओल दाडीकेदाञ।
काजीको लेलवा ओकोना ज्योतिष शास्त्र
गियू को बातरी गे होडो को ता रे सारेया काना।
बारी सौ टाकारे जिबोन राः मजा उठाव मे।
ने कामी तानको शुक्रवार सेताः छे बाजे हिजु रूडाको।
तिसिंग आञ बेसे दुखू मेनाञा।
मोन लेकाते मारंग नी गे पातियाञ इनी।
अम् बोंगायाम इन्तु नेयाको कोमवा।
चिलका सोबेन गियुको ओचो केदाम।
हिर्श अुदूब लाए चि कापातियान जागर को मुंडी लाए।
तायोम रे हिजु तान संगत गुरुबाणीआ दुरंग दुरंग जाद ताइकेनाए।
मुंशी प्रेमचन्द आ मोयोद कानिआ लुतूम ओ रामलीला मेना।
नेेन कुशिस रे बारी भोगोमान उडूली रे का बाइयोआ।
जी रेगे एन परमतत्व परमात्मा ताइन तानाए।
आञ सुकूञ का मेनते आञा कन्धा रे
कामी तानकोयो इनीगे लेलजाइ ताइकेनाको।
सोमअर रे जीरा नूबाः रआ जागर होबा लेना।
नेरे नेताराः गे जागरको मेना।
ने जपा कोरेयो बेसे लेकान मशकिल को मेना।
इतुनपे लाईते मेनापेया इन्तु ओकोन चिज कोते बँचावपे।
यो राजनीति रअ आधार बाइकिया।
नेका रे जोगव लेरे नेया सोजेगे ताइना।
पुरस्कार इदिकेद होडोको मैनेजमेंट आ चमचा मेता कोआ को।
जैल रेन कैदि कोतेओ मौचा उकू बैडाया।
हिजुपे नेन होडोको जमा ओडो जिव बाई आबु।
मेनमूडा रे उडूतान लेका आर काजिरे पेडेः।
आएा जागर गे टूंडु सरती मनातिंग ताईकेनाको।
पेंडरवानी रे जोगी मोबाइल ते भाषण ओम लाए।
एनहिसाब ते आए काजी रुडाए मजा चि कागे।
नेन लक्षण कोरे दिकु जागर सरती दुबूोआ।
चना मेनते नेता को आकोआ कामी कोरे भाषण ओमेयाको।
आञ मोने जाञा चि आमा उडू तेया तरीका बदलव का।
दिल्ली ते मारंग मंत्री हिजुआ कानाए।
संसार रः कोस्टो राकब केयाते आम नेतः हिजुआ कानाम।
आकाश नागर लेहः सुरेन्द्र सिंह बिष्ट
तीसिंग आए चिमिनंग जुग तायोम ते हकान ईनुंग झूला उडू केदाए।
मोयोद कनाडाई पसोबेन एमआईटी कामी रे देंगा रअ जरूडी मेना।
ओकोना आञ काञ दाडिकेदाञ एनारा बनः का बाइ मोनेजाञा।
दुबी बितररे करोड़ो बैसै चोकोए जिव को दुबी मजा बाइयाको।
मगही जगर संस्कृत ते आर्य दिकू जगर जोनोम काना।
हिजुतान सोमोय गे आञलो हंडा जानरे आञ चिकायाञ।
चना होबा जाना एना आयुम केयाते केश गोपोएनि सोंगेयो एनता हिजु जानाए।
बेहोश केयाते इदि दाडियामञ।
नेन जपा कोरेगे महर्षि गौतम अः ओडा ताइकेना।
ओकात राः सोजे मतलब होडोको पाएसा बुजावको।
सीबीआई आलेलो नेकाते खेलाव काए दाडिया।
आम कार्यालय सेनो मेनते अर आको अम
आञा कोडा जाना बुजाव जाको ताइकेना एनकारे आञ एसकर चिलका ओडा सेनो गाञ।
एटेरा कामी नःरा सोमोय लेलकेयाते बैसे नवा गेया।
एनामेते संगी ते संगी धरम किताब गोयो गेयाम ईतिुकोवाको।
चना मेनते सोबेन को आमा लंदातान काको सुकू कोआ।
नेता रे ओडो एनका हमला आलोका होबाव का।
कमरा रेन दुबाकान आला अफसर के भला चिलका होबाव अ?
आए दँडा बेडावो काए टोः जानाए।
ओकोना रे जी बानो एनाको आकोते विचार एटे याको।
का रेदो नेया होसोडो कुकडचू।
बेसे माजा कानि मेना ओडो ओलेमे।
आञ दलित सः रेगे बागे जानाञ।
ओडो एनाते नेया रा कँडा सिंगी अर नूबा मेना।
नेकाना घोसना नेयाते सिदा मोसायो का आयुमआ काना।
नेेया खोबोर आयुम केयाते एलर्ट जानाको
नंदन मामु लोह् सृजन फुसूर फुसूर तान लेल लेनाए।
विजय तिसिंग ओ बोगोमान आ जीद सबुत मेनाइ।
आमलो यो इनुगं दाडिया।
इनही आएसा लेलतान नामकियाते आए आया रेगे लोट पोट जाना।
हातु हातु रे शिव अ मंदिर मेना।
नेया रे इनहि जँच कियाको।
आमा साकिम लो दो इनहि अ खूब सोंगे चलाव अ।
चि आञा कुडिया रोगा बुगि ताम।
होडोआ बोंगा ओतेरो दाँडा दाडीयो आ।
हुडिंग स्कूल खोलाव आर पढाव नी मासटर जोगाव मेनते जागर होबाव ताना।
बेसे दंगडा को फौजरे भरती मेनते लैंसडाउन सेनो ताना।
मोयोन रचा जद स रे आर एटा गुरुत्वाकर्षण ते एटा स रे।
बोगोमान महावीर सामाजिक समता रेन प्रबल प्रतिपादक ताइकेनाए।
भोजवा डोबा बैसे मरंग डोबा मेना।
नेयाते सरसर राः सँसंग रोग कोमओआ।
नाः तुरिया गोए जानको ओकोय ताको का मुंडिया काना।
नेया नारायणी गडा जपा रे मेना।
नेयातेे मारंग ओडो चिमिनँग सेवा मको।
ओडो कमाल लेलेपे चि एन दँगडा एन शहर रेगे मेनाइ।
हिजु तान सोमोय हिजुतानाए मेनते आया ऊमबुल ओमेयाए।
बैसेतेयो का होबा दाडियोआ।
अम काम आयुम जादाम।
तोबे चना बाइजाना? ने गोला बाइ जाना।
इलेक्ट्रॉ निकी रे दँडा बेडा अर मरँग होबाव
दुरँग आयुम सिदा रे नेअनेआ दुरँग रअ कानि।
इनीः आएसा हिजुकाए मेनते उचकूर इयाए।
जपाको मजा ताइन रे पएदा होबाव आ।
सरती काजियाञ होले बेसे गलती ताइकेना।
कार्बोहाइड्रेट को होडोमो राः जिलु अर सिर के पेडे ओमेया।
जिबोन आम दो कुमू रे बारि लेललेमाञ।
आको ककला लाको लिकिन कका लँदा केदाए।
नेया लोअ ओडो फंड हुडिंग गे नमो ताना।
आसी तामाञ दिशुम अ मेनते।
भोट ओमतानको किरींगको बाइयो ताना।
नेरे हुडिंग जागर रअ मरँग जगर का बाइ लगातिंगा।
अयार रअ कुशिस रअ तँगियाञ।
मुशिंग दिन रेगे बेसे लुतूम रकाब जाना।
आइक एतवार रे क्यूबा रअ चेतान सः ते पारोम जाना।
सोबेन पीटी ते आगुलाञ।
इंटरनेट मूवी डेटाबेस रे कोबी ब्रायंट
दाँडा बेडा तानको जीव मेनलाः।
सींगि रे निकु दारु ते हका कन ताइनको।
होनोर बेडा अर एटा रे जानः का काजी।
चैंपियनशिप रेन एटा हुलँग ओ अपिया मेच इनुंग होबाव आ।
मंडी ते चिऊणी बि सोजे बस मेना।
होडोको ता रे काजी अडूँग वीजा प्रचार स्टॉक एटे सार्वजनिक प्रस्ताव आईपीओ स्टॉक्स
आनंद निर केयातेयो एनता सेनो जानाए।
श्री सदगुरू देव जी महाराज रअ नेया कृपालु स्वभाव।
बारन किन जिकरिया मुस्तकार लुतुम जाएगा रे नुबा पारोम लः किन।
दीक्षित भाजपा रेन प्रशिक्षण टीम रेन होडो।
आए केकेआर सः ते मोयोद बारी मैच इनुंग लाए।
दैवायत्तं कुले जन्म ममायत्तं हि पौरुषम्।
आञ ओकोन महेनत अर गोपोए रअ जगर जगर तानाञ।
आले देह के नामेयाए लेकाते काले लेलीया।
आयर रअ नमबर मजा हिजुआ जः।
नेया कामी तान इनतु एन होनको।
पढवयाको इनकु उडू मोनेयाको।
आया काजि ताइकेना चि नेकाना दुरंग को मुकूंञ कोआ।
जेटे सिंगी रे अमबूडू जोमे रे फएदा ओमेया।
तरबुज समा लाइ रे का जोम लगातिंग।
नेका ताइन जान डेमोक्रेसी मेनते सशर्त का मजा।
आए पोकेट खरचा मेनते आञ ओ जननः ओमेी याञ।
मशकिल ते पेरे दिन हिजु जाना।
आञा दुलडा ओडा रँग रँग री।
गोएजानाए एंगा आपु को अुदूबा के कोआको।
एल्पाइन टाॅस दाडि जनाते गेंदा तैरे याले काजि केदाए।
नेया स्मिता पाटिल अ एटे फिल्म ताइकेना।
रोगा तानिया होन गँडा को अर आएले जपा जानको कोट्राईमोक्साजोल
नेया जागर मेनते आञ रनबीर शुक्रिया मेता इआञ।
सरकारी पढव लिखव नेयाते का सुधरव आ।
मोयोद केरी आधा किलो ते लाः।
सोमोय रअ चक्का उल्टा बियुर जानरे।
लिकिन एनतायो हालात मजा बानोः।
सुकूरी सेता अर अुरी अ मेला मेना।
एनताते कुडि थाना चेतान सः कुल किया को।
बाहिर सः रे मेना पट्टी रे।
जेटे रे में फोटॉनों सौर पैनल हिट अर सिलिकॉन लेका।
पीएपी चौक धूल ते पैरे काना।
नेका रे लँडिया अर आडिसा होडो के पलंगटोंए होडो मेताइयाको।
आञ आया चेतान रेगे बाटि जानाञ।
एनका तेगे एनतारे हजार बी होडोको गोए जानाको।
साहित्य ओ नेया तेगे आयार अ काना।
मरँग परब मनातिंग ताना को गोटा दिशुम रे।
कारखाना रः कामी को मँडी होबा जाना।
सोबेन कामी तानको दिकू ते कामी एटे पे।
आया होडमो रे जेतान गव बानो।
जिब जन्तू मॉडल रे एलोग्रफ्ट सलाँगी आए मेना एना
आम मेना मा चि का नामुन दुर चना रअ?
मुकंदन बीजेपी जमा रेन मंत्री मेनाइ।
चिमिनंग रूप मेना एनाको लेल रिकाया लद।
अजय देवगन ओ नेयाते जपा कानाए।
नेया आञ कागे लेकिन रिचर्ड फाइनमेन काजीयाए।
एनेः मर सिंगीअ तिः ते वल्गाएँ पोचो जानाए।
शब्दके हिज्जे गलति ओलअ काना।
दाल हिजु लेन होडो को आया स्कोडा कार ओ बगडव केदाको।
एन तला रे सद्दाम कोते उडूग जानाए।
चंपारण रेन राजकुमार शुक्ल महात्मा गांधी तः सेन केनाए।
कॉमेडियन महमूद अ तुरिया कोडा होन अर मोयोद कुडि होन मेना इया।।
पार्श्व रे बापू अ प्रिय भजन वैष्णव जन गूंजता ताइकेना।
सोबेनते सिदा आगरा ते हिजुआ कान कोडा कुडि ता सेन केना।
आए मानातिंग आए चि नेया कामी आए कामी लाए।
शेख तिसिंग तिकिन रे लाहोर रे सरबजीत लोः नपाम लेनाए।
चिड़ियाघर रे चेडेगोए होडो को हाडेदकुर ताको काको।
नेकाते मनवा ब्रह्माण्ड रे जोनोम जाना को।
सँगि नुबा बी बोंगा रे सैलाब ओटँगवो आ।
बोकोम कुडिया गोए होडमो लेलकेयाते मेन दाः का हापे ताना।
ते जगार बेडा मेनते रअ जाइआ।
भाजपा नेया भोट दाडियोआए एनका मुंडियो ताना।
शास्त्री जी लोः जगर बेडा होबाव आ।
नेेया लो आपिसा नेया बदमासि कंगारु कोआ लुतुम होबा जाना।
पूंडी सोनोः जाए दान रे ओमाइमे।
फड़फड़ाहट मोयोद आकल-बकल लेका आञ जपा ते मरँग ओआ।
नेया सत्रह दिसम्बर रअ जागर।
अचकाते आले लेले ला ले गाडारे सेंगेल।
युनुस जी बरन जि राः सुकु पुरायाञ मेनते काजी तदाए।
एटा लेका ते काजि?रूसी रे Грузия काजी लेम
बोगोमान लेलकेदाए चि गोटा संसार इपा गे मेना।
पढ़व लिखाव विभाग रे कुडी अधिकारी अ यौन शोषण होबा जाना।
सँंत को आकोआ मर्यादा रे को ताइनका ने सोमोयरे बोतोंगको मेना कोआ।
सिदा दोल मेला रे मोयोद राँगा लोकान सोनोः किरींग लाञ।
केसिनो लेल सिदा जोम नुः को छाबा केदा।
ओंकार गे आयार सेनो जाना ते स्वस्तिक चिन्ह बइ जाना।
सेंड़ा अर एटा विषय को यो जमा केदा।
एनका रेयो राज्य सोरकार बिर दिशुम होडोको मेना को साः।
ओडो एटा रूप रेयो मेना मा।
बदलव तान जएगा रेयो नेन बदस्तूर को मेना गेया।
मगर दुलडा रेह जला जान कुडी अया कोडा के दँडा नाम कि गेयाए।
लेल मोने जाञ ताइकेना चि अम चना मेना मा।
आलँग जमा जानते फिल्म बाइ रअ योजना बइ ला लँग।
पुलिस कोआ जाँच रे आमिर पाकिस्तान सेनो राः।
चि कश्मीर ओडो मियाद फ़िलीस्तीन मेना?
जिनतु एसकर ताइनम बैसे साँगियोआ।
नेयाा मेनते जाए एटा नि आए काए रोकाव लियाए।
टायलर कोवन इकॉनोमिक्स हॉलबर्ट सी हैरिस रेन प्रोफेसर मेनाइ।
बारि नेरे पसाव जानाए मनवा।
मर बोले कैद खाना रेयो सुधरव होबाव आ।
हारव जानते दुकू रुक्मणकुमार कुन्दनपुर ते काए हिजु रूडा जानाए।
नेन मोर्चा रे आलेया माराँग होडोकोयो मेना कोआ।
एनाते डाँडे रअ संस्तुति होबा जाना।
ना दो नेरे मोयोद कुलि चिन्ह लगाव जाना।
ओडो नेया को होबाव ताना नैतिकता रअ लुतूम रे।
नेया कामी डाँडे लेकाना ओडो बोगोमान ज़ालिम बाँगाइ।
संघ पंथ भेद काए मानातिंगआए।
नेया ते साँगी ओडो काले बुजाव जानाले आम चना बुजाव जानाण।
निलम काजि केदाए चि आए आञा लुतुम काए इतुआनाए।
होडोको लोखा-पाडी रअ निदेशालय चिमिनाँग होडोको मेना कोआ एना रअ आँकडा होडोको लेल रिका के कोआको।
लेकिन चना आबुआ मिडिया इमिनाँग गे जिमा गेयाए?
गरिब होडोकोआ जीरो बेलैंस रे खाता खोलाव एपे।
नआ दो इनिया ट्विटर अकाउंट बाँद केदा को।
बातिरि कोन आए नेका गे ताइकेनाए
आए कानेसा लेल बैडा याए।
वोल्कर मामला रे जगत कुलि बैडा जाइयाको।
नेन चेंडे कोलो आञा दुलडा का छबाव लेका मेना।
जि रे उजू ताइकेना मेनते काजि केदाञ।
बा रअ जागर सोबेनको जागर याको।
मोलाबो रे ताइन ताइनते नादो आए मोंडौया मइना होबा जाना।
तुला राशि रे शनिदेव अ साढ़ेसाती रअ प्रभाव
ओडो नेन दिल मोयोद जि जिरिकाए।
नेताः ते होनोर बैडा होडोको राबलते कोडरमा तेबायाको।
अम जानः बुजाव जानाम?का गे दाँग।
आकोआ सोबेना केस कोलाव आञ।
एना मोयोद दुलडा सिरेमिक चायदानी मेना ची
एनाते आञ कुडि के सामान लेल लेम मेनते काजि टोः जानाञ।
ओडो निया सामान कोते इदि ले एनाँग ट्रक
एन कागज रे मोयोद कानि मेना।
हुडिंग काँडा आया केदाए।
खत अर डाकिया संग्रहालय लेकान चीज होबा जाना।
विजय आया रे पुरा पतिया केयाते बल्लेबाजी तान ताइकेना।
चि अम क्षुद्रग्रह को अपिर लअ ते?
लिकिन आडवाणी काए हेता जानाए।
प्रधानमंत्री बाइनरे रे चा आकिरीग जरूडि बानो।
आले नेया आधा होडोको ते एटा खटाव
आम गे निकु होरा रे आगु दाडियाकोआम।
हलात रे मरों कोआ हालत साँमभडव चईए
नेरे रबाल तेया बैसे कोम मेना।
अश्विन कृष्ण अ अमावस रअ दिन ताइकेना।
मंदिर रे बौद्ध आसिबैड तानकोआ जाँच होबावआ।
एनामेंते नेया रअ उपयोग को सोमोय ते होबाव का।
नेया काजियाको दिशुम रअ दुशमन कोआ छबा।
दाइताको आबा काए पढाव रिका कोआए।
नेरेे बरान किना हुमू संबंध रअ मूंडी होबा जाना।
चाल शब्द संस्कृत रअ शाल अ रूप गे मेना।
ओडो आम खिंसीया कानाम आञ चना बुजाव मञ?
ओडो नेया बैगार मतलब रअ जागर कानेसा होबाव अ।
नअ समाज बेसे निअ अ काना।
संसदीय बोर्ड रे आएगे एसकर मुख्यमंत्री मेनाइ।
आया नेन बलिदान ते आबुआ दिशुम सोबेन सोमोय प्रेरणा आगुयाए।
विजली तेयो एकलाव अ।
आले अम डिग्री अर डिप्लोमा तालेम।
आञ दो मेनजादाञ चि कुडिको सुकूआमेया।
सीमेंट लो ओडो बिल्डिंग बाइतेया रे हपाकाना।
माराँग माराँग वैज्ञानिक को नेता पाढाव केना को।
जि पिलीम बाइनी चि एन पिलीम कम्पूटर रे बाइ नि?
आया पासपोर्ट सब लअ को।
ज्योतिषी आकोआ कुलि रअ काए उदूब दाडिया।
काशी इनतु पढव-लिखाव रअ ओडा बुजाव लअ को।
इनई रे आञा अुडू एटा लेका ताइकेना।
आको पुरबिया मेनाकोआ एना मेनते दैंगा बुआको।
ओकोना मोनेञा एना कामी केयाते लेलरिका पेयाञ।
नेया ते हुडींग दूर रे मजा दरगाह मेना।
पातियामे जाए इनईआ होटोः पेनटोर केदाए।
चना नेया कोर्स दिकू तेयो होबा दाडियोआ?
हे सिरमा राँग चातोम झोगाव केम आञा गियू।
नेयाते हातु रे बाकेडा गे होबाव आ।
मलय बुरू ते निर्वासित सोअन गेराव केदाए चौबारा।
नेन संप्रग भोट रे तिंगुन नी हामिद अंसारी लो भोट रे तिंगुनाए।
नेया तेे सिदा बारसा सायना दाडि लेनाए।
चाणक्य अर चन्द्रगुप्त नेता तेगे माराँग लेना किन।
आम मानवा मेनते अऱ मनवा को मेनते जानः कामी मे।
का चबाव बाकेडा सेसेन तान गे ताइना।
आञ तेगे समान किरींग केयते होडोको आकरिंग कोआए।
नेया रअ जारे जीी का जोडाव काना।
आकिर एना सोमोय हिजु जान गेया ओकोना इनकु ताँगी जाद ताइकेना को।
आया जी अर बोः रे रावण गे मेनाइया।
बारि दस टु लेका सवारी ताइकेना को।
कुली तानकोआ कुली एटा लेकना मेना।
चाँडू ग्रह जि रअ कारक होबाव अ।
कुमू रे बारि चार चक्का कोरे मोन लगाव अ।
ओडो बारन सिलीब किन रअ बेडा याकिन हानते नाते।
नेया यो मोयोद लेकना का माजा हैवा।
चोकोय लाइन रअ ट्रेन रामबाग ते सेनो गेया।
चसा बैडायो सोमोय आसियाए।
हिजु कोआते अर दीया जुल एटे केदाए।
भडकाव कोपे होडोको अर सेंगेल जुल तापे।
आले टिकट किरींग केदाले अर सीडी लेकान रे लाइनते दुब जना ले।
बेसे सुकू गे लेलोतानाम।
आपेया का बोरोए रअ कानि आयुम केयाते बेसे उडू याञ।
गेंदा बा रअ कामी मायोम सफा मेना।
ओडा रेयो बोरो गेया।
आया ज्एगा बागे जादाए ओबामा अ प्रौद्योगिकी अधिकारी चोपड़ा
किताब पेंगुंइन इंडिया ते चपाव काना।
टीवी रअ स्टार परिवार अवार्ड रे घाघरा गे ताइन जाना।
तिसिंग आञ नेन कागज को नमयाञ लेका ठोर जादाञ।
नेन दुराँग कानि रअ जागर बेडा नेयाते पातियाव अ।
सरती रे नअ मन रअ पंचायती राज आबु होडोको।
इनकु उदूब केदाको चि सरकार मजा गे उडू तानाए
इनुग इनुग का ताइन जाना।
लेलकेदाम सोबेको आञ मोत तेगे जाअर केद के कोआञ।
चि नअ दो ने जगर को दाः केयाते जागरे रे माजा?
साइबर कैफे ते बाँचाव बोरोए गेया।
नेन पाटी कोरे गोपोय होबाव गेया।
फरवरी अर मार्च मइना रेयो हुडींग गमा।
मने सरोकार रअ मतलब मोसा रेगे बदली जाना।
नेताः रे चेतान रअ अटलांटिक सागर ओडो आर्कटिक सागर नपाम अ।
बस जरूडि मेना चि आको जोअ काना रअ मजा गोनोंग ओमेकाको।
लिंडा ते चना रअ हाँडाओ आम।
टीेबल तअ बी तेबायाए हाला।
ओकोना हजार होडोको लेल केदा को एना गे सुकू जाना।
एनका रेयो आमिर रअ शो बुगिन गे ताइना।
एन गोसो कुडि बदरपुर सअ रे ताइन तानाए।
आञ ओडा रे सोबेन कोआते हुडिंग ताइकेनाञ आञा हिस्सा रे माँ।
नेया ताइकेना का बुगिन कामी रअ जाएगा।
नेया चा रे कैलोरी बानो।
इनकुु नेका कामी जाद गेया को।
गितील जमा केयाते तूडू राम अ लुतूम केयाते बियुर आको।
फिल्म रअ कानि रे कुमू रअ सिन ओ बाइ तादाको।
सिदा नेन होडोको जमा रअ रे नी सोबेन कोआते माराँग ताइकेना।
तोबे चिलका ताइनजाना आपेया जगर बेडा को।
पूरा प्रचार तानको होन गाँडा ते सम्बद्ध जाना।
नेन वंश रेन अकरी राजा बृहद्रथ मौर्य ताइकेनाए।
तिसिंग होडोको लाद दो ओमेयाको लिकिन कामी काको ओमेया।
बुरू कोरे बीयुर इनई बेसे सुकूइ ताइकेना।
यूपी पुलिस सीआरपीएफ के चिमीन सअ आगाह ताइया।
पान जोम बेगार बुल तेया सामान लो माजा।
हिमाचल रेन शिमला तायो हावाइजहाज सेसेन ताना।
चिलका चि बुजाव लेका गे ताइना।
आनंद तेलतुंबड़े आइआइटी खडग़पुर रे प्रबंधन रअ प्रोफेसर मेना इया।
नेताः रेन बस को मजा ताना।
सिदा साः रअ स्टोरीकेरल फूड फेस्टिवल हिजुताना स्टोरीऐसे बाइ एपल ब्रेड केक
मुम्बई रे दाउद अ होडोको धमाका केदाको।
अमरीका रअ कैटरीना तुफान अ तायोमते चिलका मेनापेया?
पुलिस मेनकेदाए चि हाडाम बुडिया किन नु गेकिन ताइना।
आया लाइ रे हासु एटे जाना अर ओडो मराँग तान गेया।
गोदा दिशुम रअ देंगा दाडी रेन सिदा उतर प्रधानमंत्री
नेया सरती रेगे होबा लेना।
मैनपुरी रअ सिदा उत्तर एतिहासिक दाँगडा महोत्सव
हुडिंग दिन गे होबा काना होटेल
बीपीएल परिवार को रानु दे पिरी ओम गे लगातिंगा।
जी है ऑन लाइन पंजाबी ओल मेनते अम
सत्रहवीं सदी रे डच शैली चित्रकला
हाए रामा नेया नेका चिलका होबा जाना चना मेनते आसे नेका सदाव जः लेयाको
आञ दउडी केयाते सेने जानाञ अर दुअर हाडेद केयाते हिजु जानाञ।
चना मेनते चि कांग्रेस रे एटा लेकान आकोआ मोने गे मेनाः।
बेसैमाराँग ब्रिटिश ओपन चैंपियन। बैग अ बितर मोसा लेल
जअ रेड एफएम रअ जगर याबु चि सूर्यन एफएम रअ।
श्रीकृष्ण अ दुलडा रअ कानि नअ सोबेन होडोकोरे चेतान रे मेना।
मंत्रालय अ नोटिस मेना दाँग? आम जेताव कम चिकाए मे।
नेया जगार बेडा गीयु रअ छबा ते जोडाव अ।
जगर बैसे सुकू लेका अर सोबेन को जगार लेका बइ जना।
टेकद कान सुलईः उडूग उतर व।
तायोम सअ ते नेया जानकारी परका ले रे का मजा।
आञ मोयोद मैच उडू याञ।
आयो केटेन काए अर मुख्यमंत्री यो।
आले तअ रे आञ आञ आम आम होबाव गेया।
इजलास रे ज़मानत आसी मेनते जगार केदाको।
जोम रअ सोमोय होबा जना।
इन लेका गे जरासंध बोगोमान रे का पतियान कोआ एटे लाए।
नअ दो होरा पारोम उडूइकाको होडोको।
धनियामउ के पुल तोडाव इनतु पुलिस और
चौधरी डिजिटल इमेजिंग एंड रिसर्च सेन्टर रे एक्सरे लअ ले।
आए मोयोद अराम ते पारोम जिबोन मोनिका ते आसि ताइना।
मुंशी जी ते असि अऊइ मे।
नेन कम्पनी रे अंजलि दमानिया आए गे डायरेक्टर मेना इया।
पता चलाव जना ची होनको तला रे अया लुतूम काली सावंत मेना।
जोगव तान तना को गमला रे हुहिंग एटा गे ठोर जना।
नेताः बैसे अयुब बी गाडी चपी रअ कामी होबाव अ।
आञ गोटा सिंगी नेताः दुब मोने याञ।
जेताव का। नेका गे बारि।
चिराग बेगार रे अया जादुयो कअ चलाव अ।
आञ सरती रअ साधू संत ते जेतान दिकत बनो।
फड़फडा केयाते नेका उरूमो तना चि नअ गे सिरमा चिरा या।
मोत तेगे आको के सुसून अर दुराँग इतु कोआ को।
बैसे पतिइया भैरूंजी के।
आव होडो यो अचुन रे हिजु तान सोमोय रे काए दुखु हसू वआए।
ओडो भ्रष्टाचार एटा साइड रअ आंदोलन ओ हिंदू मुसलमान होबा जना।
ओडो सोबेन कोरे बृह्म के लेलिया।
रोडो रेयो नेन दारु होन जिद दाडिया।
सकीम बुडिया त रेदो एना यो बानो।
एनका रेयो शशांक इनई के दाल मेनते मोने लाए।
ओडा रेनको मने हगा मिशी।
ओलकाना लेल उरूम गे मशकिल मेना।
ओडो मिसा जोका नापि रे चना रअ काको उडूग दाडियाको कअ काजि दाडियोआ।
जिनतु एटे रे मंडि मंडि ते काजी जद ताइकेना
अए बैसे रानु रिकान जानाए लिकिन काए ठिक जनाए।
पाली जिला रेन रणकपुर एटा गे मेनाइ।
निकु जान कोलेज रअ बइयाकाना पएसा आगु रिका दाडियोआ।
सोमोय जाए इनतुयो का छबाव अ।
नेया रोंग बैस रोंग मेना।
माँ के कानेसा हासु रे जोगाव जाइ ताइकेनाञ।
इनतु गे एटा तमरूस नम केदाञ।
वेदपाठी दो कष्टोपलब्ध होबा जानाए।
ओडो मियाद सोना डबल अंडर रे दाडिजाना।
सोबेन को नेया रअ जबाब दाँडा मोने जादाको।
बेगर लाग लपेट केयाते आए आया जगर काजि आए।
बजट प्रावधान मेनते नेतः रे क्लिक एपे।
जान होरा काए नामकेदरे आया बितर अकल बकल एटे जना।
एनामेंते अनुवांशिकता नेया रोग रअ मोयोद कारन होबा दाडियोआ।
नेन मोन साल अ बी।
आए नअ दो भारतीय नौसेना रअ नोकरी रे क ताइना।
जदयू अर भाजपा नेता कोआ तला रे रचा बेडा होबाव अ।
तिसिंग निकूआ जयंतियाँ मनातिंग ओआ।
कोडाको अुरि कोलो कामी तानाको।
हराव तेया प्रकिटिश आको काको इतु लअ।
ब्रोकरेज फर्में डीएलएफ रे बुलिश होबा जना।
बिहार रे ने नेया रे संयंत्र
किशोर नेयते सिदा बीपीओ रलेका कामी तान ताइकेना।
सरती रेगे नेया गोटा संसार टेकाव काना।
आबुआ दिशुम आकोआ दिशुम अ ते लेका रे सिदा गे हिजुगा।
नेन बेचाराँगा दो सोजे सोजे ते विचार धारा ते जोडाव जना।
आया ओडा रेन को सेता रेगे अस्पताल देबा केदा को।
ओडो बाोगोमान राम ओ बका जोम याए।
अचकागे मिर्ज़ा अ मेनमुडा रे यूरेका लेल जाना।
हिजुुतान समारोह रे जान बगडाव मेना।
नअ दो रणबीर कपूर हॉस्पिटल ते छुट्टी नम केदाए।
नेन साल अम अमा कामी अर कीर्ति रे चेतान सेनोगाम।
परकोम रे काँता बिलकेयाते शहनाई साडि केदाञ।
नेया दो जागर होबा जाना शशि अ।
नेका ते आए लेल रिका केञए चि आए आञ लो मेना इया।
कलेक्टर आर्चर गे टोटे रिका लाए।
आया भोट होबा जानते आडवाणी बराना काजि उडूँग केदाए।
नेयाते महालक्ष्मी चौक रेन होडोको परेशान अ काना।
हाँमबल कोम मेनते सिदा ब्लागिंग इतु कोआबु।
नेतः रेअ जपा रअ हवाईअड्डा देवी अहिल्या एयरपोर्ट इंदौर मेना।
सुशि मेन चि आए सपा ते नेतागिरी काए दाडिया।
नेकाए पे कोम प्रतिशत अंक हिजुआ कान पढव होनको।
सेन तान गाडी रे मोयोद होडो देः जानाए।
हेन जपा कोरे हुडिंग माराँग दिरी अर सेरेंग गे ताइकेना।
जमा होडोको इदिकोयाते आयार सेन ताडाबू।
जिंदगी नअ दो आम लोअ दुलडा होबा जाना।
ओडो एनाते आवगे आञा मेन मुडा रे बुकसिंग अर फदा के नाको।
आञ लोअ बिनगान जानते खुकू गे ताइन तानाम।
शहर रे डेढ़ गुना मराँग जना चारचक्का गाडी रअ पिटी।
निः इदी मेनते नंदन रेन दल हिजु लेना।
नअ पुलिस पूरा मामला जाँच जादाए।
लेलोअ रअ मतलब अंग्रेजी रे मुंडि मे।
एटा एटा तरिका ते निर्देष ओमे गे ताइना।
स्पैरेंटनबर्ग अनुसूचित जाति रियल एस्टेट पिटी
होनको क्रिकेट इनुंग आको आलोकाको टोगो गाको।
एनाते आको हेलीकॉप्टर ते कोटा हिजुआको।
ग्रोवर अ गोए होडमो हका कान नम ला को।
इनतुु गे बिजली अुयू जानते आए गोए जानाए।
आए इनकु लो मोयोद होटल रे ताइअकानाए।
विपक्ष नेरे जोरते हंगामा लअ को।
इनतु बीः आञ आया मोयोद बारि पोस्ट पढाव लाञ।
नेया रअ शुद्ध रूप होबा जाना पत्र + अवलि = पत्रावलि
जबलपुर रे कामरेड शेषनारायण राय अ मुर्ती व्याख्
आञ मोने लाञ चि आए आञ लेलेकाञ अर उत्तेजित काए।
ओडो आञ उडू केदाञ चि आञ सरति ताइ केदाञ।
पंचायत समिति रअ मिटिंग रे अहम चर्चा
चि पुलिस रेन सिपाही को आए जाए इनतु यो काको सबी या।
ओडो अए गे सोबेन को जपा रे मेनाइया।
एन तायोम ते हेडेम मेटाइ अर जोमेया भोग रे लगाव जना।
हवाई अड्डा रअ मामले में कुलि बेडा रअ नौबत हिजु जना।
अग्रवाल अ काजि-कुल सोमवार रे हिजु दाडियोआ।
अमा पएजामा तायोम स ते केचा काना बेटा।
आरटीसी स्कूल रे फाइनल मैच तिसिंग
भोट एटा साम ते होबाव अ।
इन्दिरा गाँधी एसकर ताइन अर अवसाद ते पारोम तान ताइकेनाए।
निया चुंडूल कांग्रेस अ महासचिव दिग्विजय सिंह स ताइकेना।
दुराँग ओल रे नेसा बारि जान अख़बार रे बोनस नम जना।
होन जोनोम कि तायोम ते एक घाँटा बी प्रसूतिका हासु जाइ ताइकेना।
आए एटा को चिलका इतुवा कोआए?
सेवाओं रअ मसकिल कोरे गौर रे ले आए नेका
कामी नीः कुडि मेनाइ दो आया होडमो रे अलेया अधिकार मेना।
इदू डोः चिदंबरम ओकोन दिशुम रे ताइकेनाए।
इटा निया कंधा रअ सहारा आलोमा।
अम कागियु नी अर बोरो सोरो होडो मेना मा।
कनाट प्लेस के राहुल चौक बई याको।
सोमोय ओलेयाए होडमो रे कानि होन को।
कुमूू को का लेकाव गे मेना ओडो का पुरा कन कुमू कोयो हिजु जाना
महल रेन पचरि रे तहखाने रे होहोको
बुसू ओडा को भारतीय समाज रअ लुतूम चिटी
दाः गमा तानरे गडा पारोम
एनता न्याय नामते जिबोन पारोम ओआ।
इनकु जाए इनतु यो दिल्ली रे ब्लास्ट को दाडिया।
माँ केे अवतार बु काजि दाडिया।
ओडो मियााद दोकान रे आञ तिन सौ टाका ओम लाञ।
सोना मोयोद धातु अर तत्व मेना।
मंदिर रअ रचा रे लंगूरों कोया जमा ताइना।
एनसीयूआई शासी परिषद रअ जपा रे वित्तीय मसकिल।
ओडो लअ सर्वर एम्सटर्डम अर सियोल रे मेना।
एनका रे नेया का होबाव कामी होबा जान रे।
मुंडी मे अम चिमिनाँग गे खीसी कन रे
एनामेनते शास्त्रीजी लेकान गुरू होडो को नम किया को।
धर्म पूरा ओते दिशुम के धारण एयाए।
गरीबों ते अमीरों कोआ किस्मत रअ फैसला तानी।
ओडो एना यो आञा मेनते बानो।
आञा अनुभव उदूब लाञ एना तिसिंग ओ जिद मेना।
दुलडा अर रोमांस बदली जना।
अनुपम खेर अर चंकी पांडे कीना फूहड़ता लेलोआ।
शेखर कपूर अ सहायक ताइकेनाञ आञ।
आलेया इमाम आज़न को कुमू रे सौ बर काजियाए।
जपा रेन होटेल रे सेन तानलो गे काटा हपे जाना।
एनामेनते आया जगार रे आञ जान नः तार्किक संगति काञ लेलाम याञ।
एनामेनते आञ बदनामी ते बोरोयाञ।
दुकू तान रे ती जोगाव केदाम आम।
नअ मन आए बाइन तानाए।
अगर मेना रे तिन मिनट रअ सोमोय ओम लगातिंग।
आया काव्य अर साहित्य माने रत्न रअ खजाना मेना।
सरती दो नेया मेना चि मीडिया जाए अ बाँगाइ।
समसामयिक अर सार्थक अभिव्यक्ति मेनते समीर जी के मुबारकबाद्।
इनतु ममला आयर ते इनुग लेका होबा जाना।
इनई नेन का पतिया प्रस्ताव रअ प्रति यो पत्रकार ताको ओमा के केवए।
पारिभाषिक शब्दावली एटा साम ते निर्धारित ले एनाग।
नाली रे ऊयु जानते बारिया किन गोए जाना।
एनामेनते आयुषवेद दल रअ कामी कोरे देंगाए मे।
दिकु जगार रअ किताब नअ ते का प्रकाशित अ काना।
मोबाइल ब्रॉडबैंड लोअ उपभोक्ता को व्यवहार दो का बदली जना?
चीन के ड्रैगन मेताको अर भारत के हाथी।
रोज़ेदार अर एटा मुसलमान रे अनिवार्य मेना ची
मर बटुआ ओचो केयाते पैसा देखवइ मे।
नेया आयुम केयाते आए आया टॉप ओचो केदाए।
इनकुु काजिकेदाको चि आको जबरदसति ओते अधिग्रहण आलो का होबाव सअ रे मेना कोआ।
मुख्यमंत्री वीसी खंडुरी ओ आयर हिजु जानाए।
दिल्ली। उत्तर प्रदेश। राबाँग। न्यूनतम तापमान।
डाक टैग रअ नवा नौकरी सेनो जानाए
मेन ते लेल दाडियोआ।
केन्द्रीय जल आयोग ओम केदाको छत्तीसगढ़ रअ
स्तंभों रअ कक्षों कारेदो ग्रंथियों रे ऊतकों रअ संभावना
लिकिन नअमन गाजा रे एटालेकान बेकारी मेना।
नेयातेे सिदा रे आए डीएन लो जुड़व ताइकेनाए।
सासंग अर सिंगी लेका चमकाव तान।
ओडो एटा मतलब को गलती मेना।
नेरे पचास फीसदी ते यो कोम गडा को पेरे ला को।
आर्थिक रुप ते आमके संसाधनो रअ जरुडी मेना।
एनादो नेरे जाए काको टो जानाको।
एनाते आलिंग बेसे कोन अ बी हापेअ कान ताइकेनालिग।
ओडो गे बौः रअ सम्बन्ध स्थापित दाडी दाडीयाञ।
एनका रेया तलत महमूद रे बेसे कोम गे ओलोआ।
आञ दो बारान अ इस्तेमाल काञ दाडिया।
नेन नेया टेस्ट रे आञा गे सोबेन कोआ ते लअ नम्बर हिजु लेना।
सीप रे मोती दिया रे मसकल
लाइ सोनो ते मेल ओआ खाती तुसिंगमे।
नअ सोबेन अुतू अडा कोरे आलू गे का गोनोंगा।
तमीजदार। फर्राटे ते अंग्रेज़ी काजी को।
वेनेजुएला रे मोयोद विधायक अ लुतूम दो इरोशिमा यो मेना।
अंतर सोहेल उर्फ़ अमित कमाल केदाए
रूद्र ते ओडो एटा तत्व गे बानोः।
ओकोरे लुतुम चडाव रअ कामी एटेगोआ।
सबा कानी होडो ते कुलि बेडा सेसेन तान गेया।
धौनी अ दिउड़ी माता रे बैसे आस्था मेना।
बिदा कीन्ह करुनायतन भगति बिमल बरु देइ।।
आबा या जी रअ उडू मेना चि थेरॉक्स लो जजगर बेडाए काए एनिस्टन
नेया का रे माजा का होबा दाडियोआ।
हातु रेन होडोको एना रअ ज्ञापन जिलाधिकारी के ओमा किया को।
जिनतुु नेतः होडो ते लअ सेता को लेलोआ।
एनता एसकर ताइनते बैसे चिज को इतु केदा।
आले आया काटा जपा रे अुयूः नाले।
नेन बारन जागर एटालेकान अर मजा मेना।
तिसिंग नेया उडू बदलि ले एनाग।
भारतीय नौसेना पोत अर बहिष्कार क्रय जल स्की उपकरण
महावीर जयंती गुरुवार रे मनातिंगोवा।
मामला रअ जांच नअ चलाव तान गेया।
सोमवार हुलाँग टीम समा गे हिजु जानाको।
जी रअ मोने रूडू याए अर रबाल लेल रे सुधरव अ।
लिकिन गेल्वा रअ जीबोन काञ जी मोने जाञआ।
नेन रोग के आधाशीशी यो काजी दाडिया।
नेन सोमोय रे सामान्य जनगणना रअ प्रक्रिया चलव तान गे ताइना।
आञा रे खुदी रअ खासा जुज़ा मेना।
जाएओ काए ईतुआना चि नेन होडोकोआ जि रअ उडू चिलका मेना।
रैले फर्म पूरा ते इलेक्ट्रिक कार को बईया
इनतु खोसला एक्साइट रेया उद्यम पूँजीपति ताइकेनाए।
मोयोद जागर रे मजा ते ध्यान जोगाव ले एनाँग।
नेन जगह रेगे विशाल सिंपसन रेगिस्तान अर
आया आबा लो नाता गे तोडाव केदाए
नुबा रे मजा ते दुडूम ओ का हिजुआ।
मर नः दो जा लेका ओल केयाते इदि केदाको।
आए दो बकायदा दुब जनाते नेया चैनेल लेले याए।
मानव पूंजी = तकनीकी कौशल अर सेंडा
औडो मीरा श्रीकृष्ण के आया कोडा पातिया कियाए।
अंतरिक्ष रे एलियंस रे हमला ओडो
नेन बारिया जागर गे बोगोमान के आसी लागातिंगा।
आंदोलन रेया तेयार बेडा एटे जाना।
हान हिजुतान होडोको तायो निकुआ कानि तेबा आबुआ कामी मेना।
सैनो ताना को अर सादाव गे ताइन आको.
भगवद्गीता प्रतिष्ठित ग्रंथ मानातिंग ओआ।
एडीएसएल मोडेम ते बाहर हिजु तान टेलीफोन लाइन रअ इंटरनेट
आया मेनते आलेओ नीजी गे मेना लेया
डाई रअ असर ते सोबेन कोआ तीः स्याह सुर्ख रचत याको।
आपदा प्रबंधन रअ समपोडोन को लेल केयाते समीक्षा जगार बेडा होबा जाना
सोबेन अुडू को जी रे जान नः दो गे कामी गेयाको।
माने उम्मीदवार सअ ते आया चुनाव खर्चा ओम लगा तिंगा।
नेन ऐश ट्रे चिनतु किरींग लाम?
बैसे जगह कोरे भंड़ारा रअ आयोजन याको।
पुंडि ऊपल बा लेकान राँग रअ धारिय लेकान ट्यूनिक अर रोंग।
साढे छः बजे मेल ट्रेन चलाव अ।
नअ दो आए एटा गे लेलो तानाए।
इतुआ नाम चि नेया को चना मेनते होबा लेना? नेन नेया को
आञा बारिया बैटा किन डोंगा बाइ किन इतु लअ।
डब्ल्यू बार्टन बिजनेस स्कूल रे फ्रैंक मास्टर रअ डिग्री रे
अमा बाइतादते आञ के जान नः इतु केदाञ।
धार्मिक वातावरण आलोपे हुमुइ पे
गिर्दा लो आञा कानेसा फोन रे जगार होबाव तान गेया।
जगर अर यथार्थ रे जेतान अंतर बानो।
हुयू जानते बिरिद एञ दाडिया।
आञा ब्लाग रे अमा स्वागत मेना।
नामुन साल रे कालेका दाडियोआ नवोन्मेषों अ लो
चिलकान कोर्स रअ मूल्यांकन होबाव अ
सोमोय सागिडी बदलव रअ नजारा लेलेपे।
नअ दो सागर साँगि साँति रअ काए जागर या।
बारि आया पढा रे सिंदुरी पेरे केयाते हिजु जानाञ।
लोयोंग अर मयदान रे आरिल रअ चादर बिला काना।
अदालत कोते अग्रिम जमानत इदी केया ते।
वीर बंगाल इलेवन ते इनुग तान ताइकेनाए।
मजा ते विचार विमर्श काए दाडिया तान ताइ केनाए।
दस बारह दिन तायोमते आए हिजु रूडा जानाए।
सिस्टम के नवा अवतार रअ जरूरत मेन।
सरकारी गोदाम कोरे स्टाक जोगाव ओ बैसे गोनोंग रअ जागर मेना।
प्रश्न मजा गे ताइकेना लेकिन आलेया सोमोय ते आयर रअ ताइकेना।
सामायिक पोस्ट मेना धन्यवाद नेया चर्चा रे जोगाव मेनते
ओकोनाते स्कार्पियो रे दुबा कानकु खिसी जानाको।
नेया उदूबा मेया तिसींग रअ तारीक।
अम चना हक मेना चि अम दर्जन बी
काजी ले रेदो कलाकार को मस्तमौला प्रकृति रेनको मेना कोआ।
आधा घंटे तायोमते चावली के मिक्सी रे रीद ताम।
नुबा रे मसकल का लेलामओ तान ताइकेना।
नेया गे आया नागेन सरति रअ श्रद्धांजलि होबाव अ।
आरिल गमा लो गे निया कुल
जि रअ सुकू पूरा मेनते बैसे मसकिल ओआम।
आए आञा हागा लेका ताइकेनाए।
श्रीलंका रे गोपोए छबा जाना।
मंदिर हनुमान भक्त कोआ जयकार ते ककला आयुम जाना।
आए सोबेन आया मेन जपा तेगे लेल लाए।
जगार रेन वैज्ञानिक को नेया का बुगिन ट्रेड को पतिया।
आए मोयाद माराँग लुतूमअ कान टेनिस खिलाडी मेनाइ।
नअ दो आए आञा ते दूर ताइन तानाए।
आएओ कबाड रअ धंधा एटे केदाए।
आबुआ वीर भारत मोसायो काए बोरो दाडिया
लोकपाल बिल रे खांग्रेस अ प्रसव हासू
अपूर्व दुलडा रअ उडू हिजु रिका ञाए।
नेया तेगे होडोको आएसा ओडो बाटी जानाको।
महावत बारन किन इदिकेयाते गुरूवार रे उडूंग जानाए।
बकेडा को जा नेया जागर तेगे एटे लेना।
रोडोआ कान गडा को जअ ओडो गड़ा होबा दाडियोआ।
दिकू रअ मूलभूत ढाँचा का होबाव रेयो
आले नेयाते ओडो साँगि जरूडू ताइकेना।
आकोआ पूरा होन-गाँडा को कम्युनिस्ट आंदोलन रे समर्पित ताइकेना को।
यूफ्रेशिया मदरटिंचर तरल रूप रेयो नामोआ।
इनी गे आव ते खास होबाव आए।
एनायो चि अुकू केयाते जोगाव रअ चिजी।
जगार जयपूर रअ चलाव तान ताइकेना।
जाए काजी याअ चि हैं मेना अर जाए काजीयाए चि बानो।
आञा मोयोद सोंगे मेनाइ राज शांडिल।
नअ यो एन कुमू रअ काजल लगाव याञ।
सुपरमार्केट ते जोमेया जोम केयाते कुडि अस्पताल रे सेनो जानाए
तायोम तेयो संस्था इनई के बैसे मौका ओमा लियाए।
जाए ओ माराँग पुलिस अधिकारी भाजपा नेता ताको लो काको नपाम लेना को।
आञ मोयोद हफता राः सोमोय ओमाञ में।
नअ दो अलँग मजा अर हपे ते जि नलांग।
भाग्य यो का बोरोए नि गे दैंगा इया
भ्रष्टाचार के ओकोय छबा याए?भ्रष्टाचार पूंजीवादी व्यवस्था रे मेनाः।
अधिनियम लोअ आया रिपोर्ट ओम केदाए
ओकोरे भोपावर रेन नेन मूर्ति याओ जगार मेना।
आञ जौर केयाते इनई दैडै कियाञ।
भारतीय कुडिकोलो दुष्कर्म होबाव अ एना रअ बंदी
ब्रांड सअ ते प्रकाशित होबा लेना जेम्स रे
एन सोमोय तुलसीदासजी साष्टांग दंडवत कीया।
मजा नम लाञ जिबोन भर रअ नेन नुबा कोरे गे।
नीदरलैंड भौगोलिक सन्दर्भ सअते लेलकेरे मोयोद लतर रअ दिशुम मेना।
कुडि को पूरा ते पढाव-लिखाव जअ कोआ को।
प्रस्ताव रे मजा गे टेकाव लेलो ताना।
आञा मेनतेगे ओडोको ताइकेना का रेदो जाए काको ताइकेना।
फ्लैश इनतु डेटा पढ़ाव तान ताइकेना चि ओलको
आञ कुली को चिलका कुलि दाडियाञ?
कहार महल रे जोः तान इनतु अशर्फियाँ हाउर केदा
चोकोय नि हुडिंग कोम होशियार मेनाइ पढव रे।
टैग लेखा परीक्षा नकद कैश फ्लो सीआईए समेकन
परियोजनाएं सेकाडा ते सेकडा आले प्रेषित
होडो माराँग अए एना गे।
गोटा दिशुम रे बकरीद रअ धुम
आया होयो रे क्रशर रअ चुरा बानो
नेया तेयो डायबिटीज कंट्रोल मेनते दैगाव अ।
ओडो आञ दो मेनाञ गेया पुरना कामी हेदडे नीः।
सोबेन ओडा कोरे मोनतेगे कामी चलाव अ।
रअ चेतान रे मेना जहाज
लेकिन तायोम सअ लेल लाञ चि सर गणेशदत्ता ते हुडिंग
नेया लुतुम श्री आमुन नवा का ताइकेना।
ओडो स्कूल रेयो नेया लुतूम गे ओल रिका केदा।
चि आलेया आपेया संवाददाता लोअ जेतान जगार का होबा लेना।
नेन अुडू को ओमोन जान रेगे सेक्यूलरिज़्म हराव आए।
नेन कामी रे वू अ देंगा
गोटा दरबार रे काजी लाञ एनका रेयो एना रअ हल का होबा जाना
व्यापक बदलव रअ असर तला होडो कोरे साँगी होबाव अ।
काञ रिडींग लाञ चि सिदा कोता रे ताइकेनाञ
आए ओकोन कामी रअ पाएसा नामेयाए एना आए होनकोआ चैरिटी के ओमेयाए।
मर बिनगा तालेंञगपे अबा ते
बन्टी बैसे रसीका ते फुसफुस केयाते दई के कुली कियाए।
कोच अटेण्डेण्ट ओ जा ते ताइ केनाए।
मोसा मोसा हाढाम बुडिया रे बईयो आ।
हरसिद्धि देवी सम्राट विक्रमादित्य अ कुडी ताइकेनाए।
नेया मोयोद बेगार लुतूम रेन होडोआ वार्ता पृष्ठ मेना।
गोटा सिरमा तिसिंगा दिन गुडि कोते पेरेगोआ।
प्रणब मुखर्जी सुट्ट चना रअ काए आपिर याए रंग।
जए तेयो सत्ता आगु ले एनाँग।
अर राजीव इनईआ हे रे बोः कोटे कोटे केदाए।
अया अुम्बूल रे अया बोडो होन हरिसिंह मेना इया
चिमिन सअ आए आञा कंधा रे ती जोगाव लाए
लहर सागर रे आदोआए।
इनइ हिजु रे निया धंधा रे जेताव असर का होबाव अ
रामलीला रे सीता स्वयंवर रअ दृश्य ताइकेना।
होला ते अम जेताव कम जोम तदाम
इनतु अ बी आए सेंगेल ते पूरा बरकाव जन ताइकेनाए।
एन तायोम ते ड्राइवर एक्सिलेटर दबाबकेयाते मोटोर हर केदाए
अलबता चिमिनाँग होडो को गोए जनाको।
आले नेयाके स्वतंत्रता दिवस काजिआले।
सुधा शर्मा होबाव आए प्रत्यक्ष कर रेन बोर्ड रअ अध्यक्ष
ओकोता रे एना होबा लेना एनता डिप्टी नरेश चीता यो तेबा लए।
दिशुम नगेन जान ओम नी अ नेता रेगे सारेए निशान ताइना।
चि काजी कीजी ते असादि योआञ लेकिन
मंगलवार हुलाँग आए गोए जनाए।
उस्ताद तबले रअ थाप रलो मेलाव जदाए।
लालू अ रूतबे रअ असर दो सीपीआई रेयो मेना।
अया जगर रे हुडिग नमी घुलव तान तइकेना।
खिंसिया कान लेफ्ट को उडूग जाना को।
मोयोद काजी का बारिया काजि मेनते सेनोः
पुलिस बरान आरोपि किन सब किया।
तोरोय बइ जानते पासिर जानाञ
जर्नल समाचार पी डी इ ए जपा
नेया लुुतुम ओडो का पतिया लेका।
कंधा अ मेनते हिडींग खास कसरत
सचिन नेन सोमोय महरौली थाना रे हिरासत रे मेना इया।
अगर नेन राष्ट्रीय इनूग प्रतिस्पर्धा तअ बी तेबा के रे।
जुलूस भाजपा कार्यालय लोकशक्ति ओडा रे छबा जाना।
इनकु नेन विसय रे लेलतानको ते राय आसी के कोआ को।
मोयोद गे फोटो रे अपिया पहलू मेना
नअ नअ गे दो दाः नु मेनते बिरीद अ कानाञ
बाक युध्द एटे जाना।
मूवी किंवदंतियों मुख्य प्रसारण रे अया सोमोय का ओमो अ
पूर्णता रअ मतलब रे जान जोड मेना।
आकोआ स्वायत्त सत्ता काको पतिया।
भारत पाकिस्तानी रेन उच्चायुक्त के बदली कियाए।
दोहरडा रूडा ओडो दिव्या सअ ते होबा लेना।
पूरा पाँच हजार नक़द पैसा ओम टो जाना।
छत्तीसगढ़ रेन होडोको अ हासू एटा गे मोना।
ईसा अ बारे रे कानि पढाव केयाते बैसे सुकू जाना।
अगर अम नेकान किताव रअ बारे रे ईतुआनम तोबे आले ओलेलेम।
अस्तर बदली के रे पैबंद ओ टेकेव अ।
एपी पीएएस परीक्षा अद्यतन उत्तराखंड लोक सेवा आयोग
चिलका होबाव अ नेन लैपरोस्कोपी?
कोयम्बटूर रअ बारे रे
आसादी जान स्वतंत्रता रे मोयोद शोकांतिका
भारत रअ हिजु तान सोमोय चिलका होबाव अ?
कोडा माँ जबा रे करीना बिकनी तूसिंग केदाए
आञ बारि बोगोमान रेगे बोरसा कानाञ।
ओडो होनको अ मेनते चिमिन दाडियाको एना लेल हिजु
आया मोचा रे मोयोद दुम्बूर लेकान दुराँग मेना।
शाहरुख खान नेया मेनते मोयोद मे
आञ गडा ते सागर रे हाडगू मोने जाञा
जेन्सेन साल अंतरंग स्नान इदियाए
कुडि अ भेस रे मोयोद कोडा ढिल्लन अ जपा रे हिजु जानाए।
नेता नेन बैसे मजा होटल रे बैसे माराँग अर मजा तरणताल
गोकुल रअ केन्द्र तिलपत रे जोरते संग्राम होबा एटे जाना।
कोता बीः कोलकाता रे हायुब ओ गे आयोजन चलाव अ।
एटे जनाको बजरंग दल रेनको अर वालियाँ कोयो।
नेया छाबा जानरे एफसीसी मोयोद औपचारिक फैसला याञ।
डेटाबेस के होस्ट याए नी दूरस्थ
होडोको मजा ते उडूग रअ मोने जदा को।
अम यशराज अ फिलिम को लेलेयाम?
साँगी लूम जानरे होडमो को रचागोवा अर ओचोगोवा।
आञ काञ ताइकेनाञ आञ आञा मायाँग के आयार तायोम जाद
नेया आको एनक्रिप्ट मेनते कुल कोआ।
रविवार तिकिन पुलिस आशीष के रअ कियाए।
विज्ञान पत्रकार कोगे ओल ओलेयाको।
सोजे जगार गे रबल ओआ।
नेन प्रकल्प लो गे दिशुम रेन एटा एटा विश्वविद्यालय को जुडाव काना।
लिकिन आंदोलन तेगे जेताव का होबाव अ।
गिफ्ट सोबेन पत्रकार को तअ तेबा काना।
निया जगर बेडा को आञा गुरूजी लेका ताइकेना।
नेकोआ परचि ओ का होबाव दाडियोा।
अमा मोसम दो खुशगवार होबा काना।
माराँग मारँग निया जगार बेडा रे
नअ दो रम रेसिन कोता ते आगुयाञ?
खिंसियो बारि अपन तोको तअ रेगे लेल रिका दाडियाम।
चिनतु रे एनता मोयोद सुई ओम लेना।
फोटो केकेआर रअ दाडी रे रसिका ते पुनम टोयाँग एन जानाए
आबेना हगाबई टोए मेनते मोने ला को।
नेन लेका ते मोयोद अनवरत सिलसिला चलाव ताना।
अमा धन्यवाद नेन इसु बुगिन दुलडा मेनते।
नेन बारन द्रव के क्वांटम काजियोआ।
एटीएम पिन बदली बु दाडिया।
राजा आया उडू को शेवड़ रेन गुरु को उदूबा के कोआए।
कनेक्शन ओम तेयाव अभियान ओचलाव जना।
नया चिना मेना अतीक अहमद अ।
तिसिंग नेकान दशा सोबेन दल अ होबा काना।
रामप्रीत अया कोडाः होन अ जिद ते परेशान कानाए।
नेया बारि गे का कोर्ट एक मईना रे रिपोर्ट आसी तदाए।
आए दीर्धजीवी अर धनवान होबाव आए।
इनकुु नेन दिन संसद अ हेदे दिन बइ केदा को।
गुरुद्वारा रेन छटा लेल तेगे बाइयोआ।
चर्चा ताइकेना चि एकता नेन मीटिंग ते नदारद ताइकेना।
आपेया का सुकू को इदी जादाञ।
छाँको केया ते हुडिंग टेयो टेयो लेम अर उडूँग केयाते मजा ते रिद एमे।
माँ बारि मनवा कोआ बोंगा अर पतिया लेलेयाए।
इनई बुधवार नुबा अस्पताल रेको भरति किया।
व्याख्यान अर भजन ते दिकू रअ कोम प्रचार का होबा काना।
आलाँगा नेया संबंध अर नेया बैसे कामिया संसार
हाई रे अमा सेंडा सेनो जाना।
इनई गे दाँग मनवा कोआ परिचय बोंगा लो दाडियाए।
मजा समाज मेनते कैटे बुगिन कामी ताइन जरूडि गेया।
नेया सोबेन को मेनते माजा होबाव अ।
लिकिन आए तायोमते आया काजि ते एटान जानाए।
रामजोनोम लेन ताः रअ ओते रअ मंदिर हिंदुत्व रअ प्राण तत्व मेना।
नेन सोमोय जान बस कोयो हातु का सेनोगा।
सिरमा रे लारी को लेल एटे जाना
आञ ज्योति ताः सेन मेनते साँपोडो एटे केदाञ।
आम लेलकेम रेगे मितली सेकडा गे हिजु गाए
माँडी बईनी लोः ते गोवर्धनलाल जी अ मोयोद कोडा होन होबा लेनाए।
नेया मानक अ हिसाब ते बानो अर नेया सादाडा गेया।
एटा माया बितर रे अर्द्धनारीश्वर अ होडमो मेना।
लिकिन बारी मतला बहिर ते बाहिर सेनो तानाए।
ओकोना कनकगिरी रेन नेक बइ रिका लाए।
लिकिन जाए ओ बोंगा रे सेनो काको मोने केदाको।
नेया बोरो पढाव-लिखव ते सोनोगोआ।
तोरोय रे सेंगेल बारी लेलेमे आँगरा आलोम लेलेमे।
नेया आयुम केयाते आञा सेंडा हपा जाना।
रामाकांत प्रसाद गे फिल्म बइ अर भइ रअ पएसा आए गे ओम लाए।
ओडो बैसे जरूडी जगार कोरे कानि ओल एटे केदाए।
गरा जान हडाम होडो कोआ सारेः कुफल
जदि ओफिस मेना रेदो टेबल अर कुर्सि को आलोपे जोगाव या।
होयो मू ते रचा ले रे घर्रघर्र साडितान लेका आयुमयोआ।
कम्प्यूटर अर एना ते जोडेद मिशिन को मजा ते जाँच लेम
मोन जाती होडोको रे आकोआ रे पतिया चिलका ते नपियाम।
आया नेन अनुमान गलत साबित जना।
तिसिंग नेया फैसला केया तेगे कुल माञ।
का का काजि केद रे दल किया को।
नेरे स्कूल रे पढाव तान पढव होनको जमा लेना को।
कोता मोयोद मालिश कुर्सी किरिंग मेनते?
ऋषि खिसी ते काकला हिजु तान ताइ केनाए।
इनकुआ होनकोलो बराबरी ते दुब कोआते काए पढाव दाडियाए।
आञ बुजाव जानाञ चि ऊँट बुरूआ ते लतार हाढगू जानाए।
नामुन नुबा ओकोय चरा इरेयाए।
का होबाव आ चि मंचन कोता होबाव आ अर चिमीनाँग होबाव अ
एना तेगे होडोको बोरोए काको अर पार्टी रेगे ताइनकाको।
एनडे रे सोबेन होन गाँडा को गोए जना को।
निआ बइआकान यो एटा गे मेना।
मोन सोमोय रअ जगार।
नेया प्रतियोगिता नार्मल स्कूल रे आयोजित होबा लेना।
कातु खरबूुुजा रे अूयोगा चि खरबूजा कातु रे
ओडो एटा सअ रे कमलनाथ अ खिलाप रे अन्र अ टिम ओ केटे अ काना।
आलिंग हुडिग तेगे माजा सोंगे मेना लिंगा।
दैंगा लेकान डेटा नियंत्रण सॉफ्टवेयर रअ साला
जि रे जान बोगोमान अ जोनोम होबा लेना।
तिसिंग मेना आया साला तद अुपूनिया दुरँगल रअ पाडि।
हुडिंग दाः रअ हुडिंग गे रे मजा।
दस लेकाए बी नेका गे ताइनमे।
समृद्धि · बोंगा सुधार · अुकूअकान
होडोकोआ हिसाब ते नेया सहर जपा गेया।
चि बैसे कामियोगेयाए चिज देंगा याए
आए सोबेन ते साँगि राखी ते खिसीयाए।
नेया मेनते कंपनी को बकाएदा चिट्ठी कुल अ काना।
नअ मोयोद लड्डू रअ हेडेम का छबा काना।
नेया रअ जिमेदारी समाज रे चना रअ बानो?
बस नेका गे आञ मेनाञ।
सला तद स्वतंत्रता अपना जाएगा बैसे मजा ताइना।
खुर्शीद तेलायाले मेनते काजि तादाए।
लिकिन नेया ते बावजूद नअ ते आंदोलन का छबा काना।
(बोंगा रअ काजि मेना) विदेह देह रूपाय दत्तात्रेय नमोऽस्तुते॥ सत्यरूप सदाचार सत्यधर्म परायण।
आम सेनो जनते मोनिका बैसे परेशान जानाए।
बाढ़ रअ सोबेन ते साँगि असर वेल्ढ काउंटी रे होबा काना।
मीडिया के आले आलेया मेंद अर लुतूर पतिया केयाते सेनेयाले।
बूछव काञ नामेयाञ चि नेया सरती मेना चि हाना।
तोबे आपे रे ओकोय नेका मेनाइ।
अयर रअ ओवर रे वार्नर ओडो बारिया चौका दल केदाए।
नअ दो नेया कांग्रेस रे टेकाव अ काना।
ओडो रानि को ईर्ष्या रअ नागेन होन कोडा के अुकू किया को।
नेन साल आया फिल्म दबंग बैसे माजा सेनो जाना।
तिंगुआ कानाञ हमेसा ते रद़ीफ लेका।
एन तायोम ते आले बरिस्ता बागे केदाले।
दयानंद मठ रेन अध्यक्ष स्वामी सदानंद समारोह रेया मुख्यातिथि ताइकेनाए।
लोयोंग कोरे गोम अर मानी रअ रोआ मजा होबा काना।
क्षेत्रीय सचिव लोअ जागर तान इनतु
एडे रेयो आकिना जिबोन मेना अर आकिन गे ताइ को एनँग।
आञ नेन जगार के बैसे बूझव केया ते पातिया जानाञ।
इनईया एन अभियान के जाए दो अयार इदि ले एनाँग।
एटा लेकान अर का बुझव लेकान ओडा।
सिदा पढाव रेगे नेया आञा जि जआ केदाए।
चिमिनाँग गे चेतान ओडा बइमे।
आए बेगार केसेद केयाते जा ता यो सेनो दाडियाए।
लिकिन आया मोयोदो कोडा होन काए ताइकेनाए।
फर्म रेन मोयोद विशिष्ट लेका सोबेन मईना संपर्क?
तिकिन ढाई बजे आरपीए ग्राउण्ड रे शिलान्यास कार्यक्रम होबाव अ।
नेन लेल रेगे रचे स्वप्र ताइकेनाए
अर जिनतु आञ सात साल रेनी ताइकेनाञ
एन सोमोय ते हाफिज लो आया माजा सोंगे ताइकेना।
देवनागरी रेन ॐ रेयो नेन सिद्धांत परिलक्षित होबाव अ।
आए इलाहाबाद सेनो रूडा जानाए लिकिन आया समान कोयो इदी केदाए।
रोहन सेकेडा गे ऑनलाइन हिजु जानाए लिकिन निशा सेनो जान ताइकेनाए।
जुआ इनुग होडोकोआ रे पुलिस अ मेन मेना।
नूबा रे खिडक़ी ते मसकल लेलोआ।
किस्सा भाजपा रेन प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर ते जुडा काना।
बॉम्बे समुराई रे नवा रूप रे लेलोगाए करीना
आञ सेकाडा ते एनता ते निर जानाञ।
नेन कालजयी पढव लेकान अर संग्रहणीय साहि
चाइरो धार हाँदडी कान बिलडींग ताइकेना।
हुडिंग दाडी अर सत्ता रेयो ताइन।
आयर रअ रे सेंट्रल पार्क रे गडा रे दुब कोआ बू
ए वी एस रेन रअ स्वरुप
ओडा रे हिजु जानलो गे आए आया पेटीकोट ओचो केदाए।
आञ चौकन्ना ताइकेनाञ अर एनता ते परका जनाञ।
भारत रे नेया के जरुडि ते प्रोत्साहन ले एनाँग।
कांस सोबेन दिशुम कोरेन सिनेमा मेनते मोयोद बैसे कामी हिजु जगह मेना।
भारत सअ ते सोबेन लेका दैंगा मालदीव के
लेलेयाबु चि फिल्म होडोको चिमिनाँग सुकू कोआ।
प्रियंवद लोः आए लखीमपुर सेन केनाए।
ओकोना तायोम रअ बर्थ डे पार्टी ते बरसा साँगि ताइकेना।
आगत लोअ आकुल सी जिज्ञासा के
नेया पोस्ट श्री विश्वनाथ अ अतिथि पोस्ट मेना।
चूडूल मेनते मोयोद माराँग फर्क होबाव अ?
इनतू लोअ बी क्षमा प्रार्थी ताइनाञ।
आम नेया ओल नेताः यो पढव दाडियाम
बैसे साँगि जिबोन मेना एना होडो चिमन साल होबा जानाए एना ते आलोका नापियो का।
आञ दो जेतना काञ मूडि नाम जादाञ।
तोबे आञ काञ हैराम वाञ।
दाडियाए नि ते दाडियाए रूप रे
मेना दो नेका चि ओकोना जान मतलब बानो।
खास रे मेट्रो शहर कोते किरींग तानको किरींग बैडा होका केदाको।
ओडो नः चान चन घोटाला को जपा हिजुगा?
लिकिन गुरुजी जोबडा ते सीट खाली केदाए।
रावन लेकान होडो कोते नेयामेनते एनई के रेः इयाको।
लेकिन आञा पहचान चिलका बाइयोआ?
गपा वस्तानवी अ हिजुतान सोमेय तय होबाव अ
आए लेली रेगे चना काजीतानाए एना मुंडियोआ लोक जगार लोका।
नेया फिल्म ने हिजु तान साल रे रिलीज होबाव अ।
पचास दो आञा मोने ते ओम तादाञ।
वट दारू रअ लतार रे आलाँग आलाँगा कूमू लेल ला लंग।
निःलो नापाँम मेनते सेनोः दाडियाए।
नेया मेनते साल रे बरसा एग्जाम होबाव अ।
वंदना अ स्टेट आरडी मेनते सला जाना
मियाद कल्याणकारी राज्य अ भूमिका लगभग छाबा जाना।
दून अस्पताल रेन इमरजेंसी रे होडोको जोर जोरते जी केयाते हिजुतान ताइकेना को।
नेन आपिया योग माजा ते का माजा बारना रुप रे ताइना।
दिल्ली ते नेतः बी रोज दिन ट्रेन मेना।
बिजली? बिजली ओ का होबा दाडियोआ।
सिुकूरी जिलू बैसे होडोको इतुआन मारँग आहार मेना।
प्रीति एटा कमरा रे गिती जानाए।
शंकररमन अ गोए कांड ते शंकराचार्य अर ओडो आरोपी को आडा के कोआको
मनीष तिवारी वकील अर राजनेता मेनाई।
जान का मूंडी लेकान होबा काना आञा रे
नेया दिशुम रअ बैसे माराँग साहित्यिक सम्मान मेना।
एना ऊन्डू मेना मोचा रे नुबा पितरव अ काना।
पंजीकृत इकाइयों कोते एटा एटा आइटम को एटा एटा राजकीय कार्यालयों रे
वरदान चिलकाए अ नेन होडो।
दुब जगार रे नवा कार्यकारिणी रअ गठन होबा जाना।
श्याम सोबेन सोमोय लालू के बाँचाव रे ढाल बईया कान ताइकेनाए।
स्वामीजी अ खडा़ऊँ अया बोंगा बेदी रे ताइकेना।
होबा दाडियोआ चि अम फ्लिप प्लगइन नेता रअ ते कामी दाडियाम
नेन एटा लेकान जमडा सेता ग्रह कोता ते हिजु अ काना?
मजा होडमे रअ मेनते फिट ताइनम।
भारत रेया स्कीइंग अर पर्वतारोहण संस्थान गुलमर्ग रेन
ओडो पैग बाइकेयाते नु एटे केदाए।
ओकोना रे चिमिनाँग संस्थान रअ जरूरत मेना।
नेया तायोम ते चिलका होबाव अ सोबेना धान्य रे भाव साँगि होबाव अ।
संसद के दल मने दिशुम रअ अस्मिता के दल।
रीजा अर राकेश मस्ती तना किन
एनआईएच होरा सअ ते दैंगा होबा काना
नेरे कांग्रेस के आलोका हडबडाव रअ जरूरत मेना।
तिसिंग अते करीब साढे आठ सौ साल सिदा।
का ओडा बइयाकान ओते रअ चिनह केयाते कॉलोनियों हादे
जिमि नरगन मन बिबिध मनोरथ करत मिटावत।।
मशकिल रेगे होडो बैसे मजा कामी याए।
जॉली अ टोयाँग रअ फोटो नीलाम होबाव अ
सेता पाँच बजे ते अया दिन एटेगोआ।
आञ ओ जाए हुलाँग मूंडीञ मे रिडींग अदा कान होडो।
बैसे जरूडी प्रेरण अर प्रगति रअ समीक्षा
आञ लाइ रे गोए लेकान हासू केञा।
एटा लेकान होडोजिकोरा परीक्षण नेता होबाव अ।
ओडो हुडिंग कोन तायोमते आञ आए के दैडे किया।
ओकोता हरि जोनोम एना काजी।
लक्ष्मी बोंगा सरती रे कुडिकोआ बोंगा मेना।
कानेसा प्रयास ते इनईया गुन रे सुधरव हिजुआकाना।
बाजा आपु के गोनोंग टोः जाना होनकोडाः दुलडा
इनकिना भूरा राँग अर एसेल राँग मजा सुकू केञ।
सन्त को चना काजि जदाको काञ बुछव तानाञ।
जैकेट रे पूरा पैसा पेरेया काना।
आञा लेलरिका कीर्तन रअ रे मेना।
मोयोद मंत्री के आया पद ते चेतान पद ओमा किया को।
सिदा आलू छबा लेना एनाते होलोंग।
दिग्विजय रे कांग्रेस को रोक लगाव केदा को
मजा होडमो संजीवनी वसन्त चाँडू रे ध्यान ओमेमे।
पांच साल रेन होन अ बैसे बुगिन कामी को।
नेया रअ तायोम रे सेंडा मेना।
जेटे रअ सोमोय रे नेया बैसे जरूडि मेना।
मोन तीः ते आए कानेसा होन के थप-थप जाइ ताइकेना।
लुतूर रे हासू कारेदो लुतूर रे पुतूरुद हिजु।
चना बाकी हार्ट अटेक नम कि नी होस्पिटल तेबा याए?
चिलका याको एन हिसाब ते आको हापे बोंगा केदाको।
महाराष्ट्र रेन सोबेन लोकसभा सीट कोरे आप आकोआ प्रत्याशी तिंगु कोआ
चि चिन्ह दो दाडियोआ अर सोगे लोः
पुरा ओल पढव मेनते एना रअ शीर्षक रे क्लिक एपे।
हिजु दो हिजु जानाम लिकिन अुकूअ कानाम
चि एटा लेकान संसार बई ले एनाँग।
माँ यो बैस गे ठोर यए।
दस्तावेज जांच रे नेया खुलासा हबाव अ।
काको बुझव जना को आञा जगार
एनाते आए अुदूब गे मजा पतिया केदाए।
एन चिज के ओकोनाते एना बाइयोआ।
नेरे बाकायदा सॉल्वर गिरोह कामी तनाए।
आएगे होबा रिका जदाए लेका लेलो तान होडो जोर ते ककला केदाए।
चि बदमास मेना मा? जेताव का काजी दाडियोआ।
इनतु ते नेया कामी होबाव ताना।
लाइ ते मेना मा इनतु मुकूडि रअ हासू नेका ते तोम ओआ
मजा होडोको नेसा ते अुडूँग झिझक।
आञ हायाव रअ कानून रअ चिलका कामी याञ?
आञ दुअर रे तिंगु्अ कान आएके हुडिंग कोन लेल जाई ताइकेनाञ।
दिशुम रअ डोंगा राम अ बोरसा रे मेना।
हिोडोको कुडि होन अ लाइ रेगे गोए रअ जगार को रकाब जदा को।
होडमो रेन बोंगा होडमो रअ बारि मोयोद गुणधर्म मेना।
दुब जगार रे कांग्रेस रेन होडोको समा लाइ रअ हडताल होसोडो उदूब केदा को।
नेयाा मेना कान व्यवस्था कोरे सोबेन अ ते ओ का मजा मेना।
पुलिस दस ते बहरा होडोको जैल रे आदेर के कोआ को।
थाना रेन सोबन कामी को सोबेनको इतुआन लेका मेना।
बैसे होडोको इतुआ कान मराठी कानि ओल नि रंगनाथ पठारे नेया काजी लाए
नेन लेका तेगे चरणामृत अर प्रसाद हाटींग लेना।
नेकन किसमत के बर ज़खम गे मंजू़र मेना
नेन कामी के गोए गे रेः दाडिया।
राजा अया ओडा हिजु लेनाए अर राज एटे केदाए।
आट्टक्कथा सुसून रेन कला ते संबद्ध साहित्य विभाग मेना।
नेकान जाएगा ओकोता रे जान लेकान केलेंग बेडा बानो।
ओडो एना यो विदेशी एक्ट्रेस लोः।
सेताः मजा ते लेलेयाबु।
तोबे चना सिरमा रे चमकाव तान ताइकेना
एनाते आञ गमचा पाटे केयाते दुअर ओचो केदाञ।
दरोगा अर अया सोंगे कुडि लोः मजा ते काए व्यवहार केदाकिन
एना रेयो आञा पहेचान राष्ट्रीय दो का आञा हातु रेयो बानो।
नेन जगार लो ओडो मियाद जगार ओ अुदूब केयाञ।
नेकान अस्थाई रूप ते अया पदों
खेमचंद प्रकाश जी दो नेन दुनिया रे बाँगाइ
बीबीसी रे व्यापारी अ काजि मेना चि
ओडो जपा रे आलेया जोनोम अ कान आँगरा रेया पतिया मेना
हाडद जगार ओ लाँदा ते काजी ले रे हेडेमओ अ
आजम अ माँ गोए जान रे मुख्यमंत्री दुखू लेल रिका केदाए
आम नामिन साँगि होडो कोलो नपम लेनाम मजा ठोर केदाम।
कुडि पैडे रअ मजा अर सरती प्रदर्शन।
नेया पूरा दाँगडा कुडि कोडा रअ दाडी मेना।
आञ नेन कानि के जाँच मेनते मैहर सेनो जनाञ।
जैव साम्राज्यवाद रअ खतरा ते बाँचाव केयाते ताइन पे।
लिकिन नअ दो एनको सोबेन अुकू एटेयो ताना।
आए अया ऊडू रअ पेडे अ मेनते सोबेन को इतुअ नाको।
हजारो जेताव का चिका तादको अ यो मायोम लींगि जाना।
जाँ त रेयो सारेय कान को सोबेन सोमोय खुदे ताइनाको।
वीओआई के सरती रे दिशुम रअ जगार बई याबु।
चि परिसर रे बेगार कुलि केया ते होबा जाना
बरान किन महानुभाव परम विद्वान अर बैसे प्रभावशाली ताइकेना।
ओडा रे चिमिनाँग जोमेया मेना?
आधार कैबिनेट रअ मंजूरी नम केदाए
कुण्डली कामी रअ लेखेजोखा रअ सूचना पत्र मेना।
मेना नेया आञा दिशुम चिलका ते रिडींगेयाञ।
एनते सेन जनलोः गे आञ बारि जिद एटे केदाञ।
नेया खास किस्म रअ साज़िश मेना।
रूस अफ़ग़ानिस्तान रे अर अमेरिका इराक़ रे नाकाम होबा जनाको।
वारिद अ रूपांतर बादर जना ओकोरो लारि बइ जाना।
कोडा अर कुडि रअ टिम मेना
हुडिंग कोन बरान किन हपा गे दुबकान ताइकेनाञ।
राम जूलियन असांजे इंटरव्यू लियाए
वीना अ सिदा रेन प्रेमी अश्मित पटेल ओ फिल्म रे मेनाइया।
आम चना अुडू केयाते नेन फिल्म रे कामी रअ ऊडू केदाम?
मतलब सफा गेया चि अम लगा जनाम।
आलेया स्मृति कोरेयो दर्ज मेना।
मेनाइकान केंद्रीय मंत्री सुबोधकांत सहाय ताइकेनाए।
अया होडमो रे सोना रअ पटका तोल अ कान ताइ केनाए।
क्रय नागेन तेगे नेरे परभव होबाव अ।
पिज़्ज़ा पार्टी छबा जना गिलबर्टो
इनतु टेलीविज़न अर इंटरनेट तो ताइगे का ताइकेना।
माराँग झील रअ दअ पुरना ताइकेना।
राज्य कोरे एंडोमेट्रियल कैंसर के आयरयाको रअ भूमिका मेना।
दक्षिण रे नेया अरबी समुद्र रे नपमवा।
बैसे सार्थक दोहा मेना।
काजी दाडियोआ चि आबुआ दिशुम रे धर्म
काजी यूपी रेन बम धमाका रअ।
होनको इतुन तनाको क्रिकेट रअ गुर
चमकिला सोनोः पताका रअ प्रतिक ओ मेना।
नेया रअ परिणाम नेया मेना चि सिदा रअ अवसर रेगे सफलता नम जना।
पृथ्वी रअ घनफल एक ट्रिलीयन घन किमी मेना।
नअ दो सोबेन को ऊडू याको चि उदूब जरुडी ताइकेना?
कुडि होन कंचन एटा दिशुम रे आडाँदी केयाते एना गे ताइन जानाए।
आञ इनकु यो उपूनिया पड़ाक को ओम केयाते
कसूर चि मौलाना अ होन कोडा काफिर होबा जनाए।
जेल रे इपिल अर चाँडू बेगार दुनिया
बैंक सेनकोआते फॉर्म पेरेकेयाते डॉक्युमेंट्स जमा रिका ताकोम।
रोमानिया रेन तट जपा रे जेली हाइ
पढावःलिखव होडोको लो तिंगु दूब आञ।
जीएम लोआकोते बूरू जीवन को ख़तरा
तिसिंग कांग्रेस अर भाजपा बारन किन तअ रे राजनेता बाँकूआ।
बार साल सिदा इनकिन असामाजिक ते गोए जनाकिन।
हमशीरा अज़ीज़ा के आञ सअ ते जोहार मेंता किन मे।
हुडिंग रे हातु रे आँलाँगा मोयोद सोंगे ताइकेनाए सलिल।
तायोम सअ ते होसोडो काजी कोरा कटा रअ चपा चपा इदीयोआ।
भीमराव आंबेडकर समझौता केदाए।
असम विधान परिषद रअ बइ को यो मंजूर ओम केदाको।
श्रीलंका रे होडोधिकार मामला रे एमनेस्टी नरम
अए डाकिया मेनाइ अर डाकखाना रे कामा याए।
अशोक खेमका दो आया कामी रअ पालन केदाए।
राधा कृष्ण वसन्त पंचमी उत्सव वृंदावन रअ चित्र
नीलू यो नेका गे ठोर लाए।
फ्रेडरिक नौमान स्टिफटंग फर डाय फ्रेहेत
ओकोना रअ जांच सिटी मजिस्ट्रेट तेको रिका लअ।
होन कोडा जा तेओ रअ यो काए बागे के लेयाए.
मंत्री पद ते परका रअ होसडो जगार ओ अपिर लअ।
लतार सअ रे अपिया मंजिला मंदिर मेना।
झारखण्ड रे ना मन दिन नवा खुलासा होबाव ताना।
नेन आकरिंग नवा साल अ बी प्रभावशील ताइना।
राशन कार्ड आया लुतूम रेगे बाइयोआ।
स्मृति कोरे का पूरा चेतना बारी
मगर हुडिंग बारी रसिका मेन-मुडा को लेलाम ओआ।
आयुम सअ गे ताइकेनाए।
वनस्पतियों ते प्रस्तरखण्ड अर धातु को नेया रअ प्रत्यक्ष उदाहरण मेना।
मजा ते पूरा ते सिदा सोमोय रे?
एना मेनते नि राक्षस केआ राज्य रअ शासन याए।
लगभग नेन सोमोय गे गाँधी भारत तेबा लाए।
नता रअ एडमिशन कामी अमेरिका रअ लोअ कोम हाँबल अ।
आञ एटा कुडि को लेका बाँगाञ अ।
सोबेना पएसा तेगे तुलाव ताना।
एना मेनते होसडो लेलरिका रअ सम्मान ताइना।
संसार रे जीद ताइन सोबेन को मोने अ।
आम जिनतु ते आदा कान ताइकेनाम।
राजनीति रे जान न यो होबा दाडियोआ।
इनिया ओडा सेन केयाते जोनोम दिन मनातिंग याबु।
एटा कोआ जोम केयाते निमिन आलोम केटे नम।
नाअ मियद बरिया कोलेज बु एटे: रेआ: उडुः तनाले।
गीता बुजाउ ली चि रबल नो: टोर केदा।
ओकोता: ते पुलिस कुंदन तकिना: मेडिकल परीक्षण रिका ला:।
एन म्युटिलेशन रेआ: जगर होबा तना।
नेआ लड़ाई हुमायूं अपाना: गलति तेगे क:ए दड़िजना।
इनि: तेगे शास्त्रीय संगीत इतुन तनाए।
मेनदो सोबेन कोआ: जगर दो टाका बाइ गेआ।
अम हिन्दी फिल्म लेलाम चि?
नेआ फिल्म ते चाना: फायदा नमोगा?
जे रोकोओम जोम नु तेआ: बाइ:ओ रेआ विधि को हिन्दी ते।
ओड़ा ते कुड़ि होन सेनो: जन तयोम ते उड़ु: जना।
ने लेकन जान जगर रिपोर्ट रे का नमा कना।
जलवायु परिवर्तन ते होडो कोअ: स्वास्थ बगडाव गेआ।
अकरिंग रेआ जाना जगर ताइनो:अ।
विकिलीक्स रेन संस्थापक जुलियन असांजे लन्दन रे गिरफ्तार कि:आ।
ओते एंगा रे ग्रीन कवर ला:गो तना।
बेसे केटे:कन कुड़ि पूजा।
आमो जान कोड़ा सोंगे लो: सोंगेन लागातिंगा।
एना मेनते बिनगा ते कामि रिकायाको
बांग्लादेश रे ओड़ो: मियद युद्ध अपराधी गोए रेआ ड़ाड़े नमम केदा।
अफगानिस्तान विद्रोह ओड़ो: दुश्मन सा:ते नवा जीवन नम जना।
सेना रा: ते नवा प्रयोग चि मानवाधिकार रेआ हत्या।
भारत रे होड़ोकोआ: सौंदर्य रेआ बोघ बेसे केटे: नो: मेनागा।
होड़ोको होड़ो लेका गे लेल लागातिंगा।
होड़ो को बाबा इर रेगे अचुआकन ताइकेना।
इनि: जगर काए जगर जना।
अड़ादि रेआ: नेग कोरे:?
कथाकार प्रेमपाल शर्मा अद पल्लव तकिना: जगर।
जाना: कजिरेओ को‌ कजिआ ची गांधी तकिनो बोतोए।
बेसे नवा नवगीत जामा गे छपाकना।
बिमला दाई लेका लेल‌ कि:आ।
जपा: रे मोयोद उलि दारु ताइकेना।
अएआ: होड़ोमो ते दा: फरका जद् ताइकेना।
कुड़ि को सा:ते स्वास्थ्य नगेन‌ देंगा नमोगा।
इनि: अइंआ: नगेन सोबेना:।
फाइव स्टार रेआ: जोम नु गोनोग नो: गेआ।
हे सेना एन होरा लो: तेगे।
अपन तेगे मुल होड़ो उदुब केआते अपना: कमि लगातिंगा।
नेलेका दरोमते माडरेटकोआ: बेसे एदका जगर होबाजना।
सावरकर मियद मरंग समाज सुधारक ताइकेना।
जापान रे नेआ इनिगा: पहिला बुटीक मेना:।
रासायनिक सारा ओड़ो: कीटनाशक को रेआ चना: एद्का कजि होबा:ओअ?।
तबादला/ ठावं बदलि दो मेडल‌ लेका मेनागा डानडे दो कागे।
नेआ लड़ाई रे हजार कुड़िको टुआर जना को।
नेआ दो निर्गुण भक्ति रेआ जगर उड़ुग जना एनसा भारत रेन मुनू जगर जना।
अइगं नाआ सनते मिसाओ जान निर इनुगं रे काइंग तागकेना।
एना तयोमते बदमाश होड़ोको बंदुक लेल रिका केआते सेनो: जनाको।
इनि: भारत रेन उपनिवेशवाद रेन रिका रिनि: मनातिगों तना।ऊ
एनाते अइंग् मड़ि मड़ि तेए हेलो एटे: केदा।
दिरि ओड़ो: खम्भा को संगि जमा एटे:केदा।
सुधीर तकिनो लेल नगेन ड़िड़ि जना।
नेआरे इसु पुरा: जटिल नो: ज्यामितीय रेआ चपा बाइआ कना।
कजि लेरे दो सोबेन ड़ाडोको गोंजे गेआ।
चिमनंग होड़ो को अपन सुकु ते अड़ांदिन तनाको।
मीडिया चलाओ नगेन पूंजी बाइरी दो कागे।
भाषा रेआ चपा प्रेस रे कोम टका ओड़ो तयोम उतर टका व्यवस्था।
नेआ सिंगि तुरो: सा: ओड़ो: सिंगि अंग सा: रेआ अतोम रे मरंग फरक मेना:।
लेल लेरेगे अनारूम जना टाका कमाई रेआ: कजिको।
नेआ बदलि कश्मीर रे बिनगा रेआ जगरको सिरजाव ताना।
स्टारडम अदो: रेआ बोरो ताइकेना आदित्य के।
इनि: बोंगा अड़ादि हमि: होकान जना।
नेआ सोबेन सकम नेता: रेन चपाखाना रेगे चपा तन ताइकेना।
नाआ रबंग रबंग छुट्टी हमि: ताइना।
सरते कजि लेरे दो बायोडीजल रेआ कजि नवा दो‌ का तना;।
चना:मेनते अमा: मामुआ: कोड़ाहोन‌ माउर कि:आम।
उम्बुल ओड़ो: पुरा: गे दड़ाएंमे सेताहोन इनुंग मोने जा:इआ।
अम बेजे बेजे तन होनोर तनम।
एनतारे आमके नेआ जगर लेल रूमो:आ।
अइंग अमके होरा रेन सेता बआइआ माइंग।
दसा प्रणाली रे नि‌गा: इसु मजा इतुन मेना:।
सिदा तेगे कजिअकन ताइकेना शरीफ सरकार तकिना: टावं पलटि।
अइंगा: अयर रे दो ने दिसुम गे का बुजावतन होन लेका मेना:।
जेड रेआ लेल रूम को ने लेका मेनागा।
नाअ दो बाजी तकिनो नुकरी नम केदा।
ओड़ो: मिसा एना दुरंग प्रदीप सरकार अयुम केदा।
ओड़ो: जाएं गलति का:ए गलति या।
हमला तनि: के पुलिस सब कि:आ।
नेआ पतिजन रेगे गोटा जिन्दगी रसिका गे ताइनोअम।
एना रे अइंगा: जि ताइकेना।
एना लो:ते होलोंग बगडावाकना एना उदुब केदा।
बेगर जाना जि रे उड़ु: केआते‌ बोंगा लागातिंगा।
मोयना मजुमदार नेआ हिन्दी ते पलटि तदा।
एन सोमोए रेगे प्रधानमंत्री हिजु जना।
ना इनिगा जि रे इसु पुरा: कजिको मेना:।
एना दिरि रे इनि:गा नुतुम खुदाकन ताइकिना।
नेआ कजि लेरे दो चार हजार गुना तेओ लाअ गेआ।
अम ओड़ो: अमा: एंगा: लेलिआ अमा: कुड़ि होन।
सूरकिसोर मदन मोहन चरण कमल बलिहारी।
एनता रे नेआ इसु गोनोंग नो: गेआ।
बिपाशा बशु तकिना: मोयोद बरिया का लेलाकन फोटोको। लोलो बिपाशा।
इसु दुलाड़ा ते कितब मुख्यमंत्री ओम कि: आ।
काॅलेज रे पहिला दिन पुरा गे आलोम पड़त पिड़ित बेड़ा ना‌।
ड्राइविंग लाइसेंस मियद इतुआकन सयोब सा: ते।
अइंग अपना: कमि नाला एटे: समय रे इसु गलती गलती केदा।
कुड़ि खैरव जाना।
जोम रे बेरेल प्याजु जोमे मे।
कमि बगेदो इतु गे किए इतुआना वृश्चिक तकिन।
ताला>ताला‌ संचार रे मास्टर>लेबनान> बेगर जी
लेलेमे मुसिंग आईंग गोटा सिरमा रेआ: रंगा बदलिओ लेका होबा:ओ।
नेआ नगेन अइंग इसु पुरा: कमि तना।
गो रेआ: ने जिनिस रे जान जरुड़ु बनो: जना।
जि कुड़मते इसु पुरा: जोआर।
बिनगा बिनगा सा होड़ोमो रे हसु जाइंआ।
रेगिस्तान रे नेआ हुड़िंग दा रे होद रेआ: कनाजि मेना:।
अलंग लेल केआते पारूल इसु रसिका जना।
हातु रेन कुड़ि ताइकेना निदा हमि: सोबेन दुकु छबाओ:आ।
इनि: गा ठीया सनामाग रेगे तिंगुन जना।
पश्चिम बंगाल रेओ नेआ होबा लेना।
किसनु तकिना मेद् बिजली लेका जुल लेना।
नेआ इसु पुरा: एद्का राजनीति मेना:।
ओकोआ चुटु जोम लेरे सोया गरंगा।
अनिल गोमके अम सोज जगर जोगाव केदम।
बेगर कमि कजि ते ने जिबन बेगर कमि लेका मेना:।
अमा: चिलका उड़ु: मेना:।
अयर हुलांग अले ट्रेन ते पटना ते जालंधर हिजु: तन ताइकेना।
सेतागाते‌ चिमनंग अबेना: सदस्य को मेना:कोआ।
नेआ गे ने दिसुम रेन कोआ: कमि मेना:।
एना अपिर ओकोआ जाआन दायरा बनो:।
ति रे जिलिंग लिस्ट सब केआते आतंकि होड़ोको डंडे नगेन।
नेआ रे कंटेंट इसु सफा लेलोगा।
अलेओ पुरना चंड़ु बिदा केदा ले।
आरक्षण रेआ एनेटे: राजनीति होराते।
ठोठे हुदा रे भावेश अद् निशा तकिन अयर जना किन।
उड़ु: साहित्य रेआ नुतुम ते का सेसेना।
ने होनको दा रे अड़ा बगेयाबु।
नेआ रे इनि:गा टाव बदलिओअ।
ओकोआ विकास रे होरा सोकब तना चुनाव आचार संहिता।
खतरा सोबेन सा:ते चबा जना।
पुलिस बरनकिन के न्यायालय रे अगु कि:आ।
अड़ांदि रे कजि केआते दुलाड़ा ते ओड़ा: लेल।
सुगाड़ा गोनोंगाकन लिजा: ओड़ो: सम्पोड़ो तुसिंग ले रे का।
अबु नेआ नगेन तेयार लगातिंगा।
शैतान दो इनि:गा ओड़ा: रेगे मेना:इआ।
बोंगा: कटा बनो: मेनदो अए: सेन दडिआ।
नेआ कुमु इनि: मरंग देंगा लेका बाइ जना।
सलमा बरिया होन जोनोम ता:इआ।
इमतंग गे आमिर तकिना: नसिब रे दिरि टोगो: जना।
मेनदो नेआ चेतन ते विधि बइ रेआ।
एना दो अठारह बीस साल सिदा रेआ जगर तना।
दा: रेआ पाइप जोरो तन चि होड़ो को खैरव जना।
चिगी चिगी रे काइली दुरंग केना दुरंग मिसाते दुरंग कन लेका का तना।
अले हिजु: प्रतियोगिता रेआ ना: तेगे तांगि ताना ले।
मियद् चंड़ु: ते ला: जना।
इनि: अयअ: कोनेआ लो: नेता: हिजु: कना।
पंडित: कोनेया तकिना: सोना अरकिद तनकोआ: ना: जकेद जाना: खबर बनो:।
नेआ हिसब तेगे कमिशन नमोगा।
वेरियर अल्विन तकिना: सोमय रेन एन बैगा कुड़ि बंगा:इ जना।
इनि: दिल्ली ओड़ो: मुम्बई रे अंतरराष्ट्रीय जहाज ते हड़ागुना:ए।
नेआ मेनते सोभन तकिनो नेआ व्रत काकिन जना।
टाॅस दड़िजन चि भारत सिदा बैटिंग रे हाड़ागु जना।
अले ता: रे जालंधर रे हरिवल्लभ संगीत रेआ: सम्मेलन होबा तना।
नेता: रे बंदा ओड़ो: डोबा को पेरे: कना।
नेआ जगर रे कोमते कोम चार धंटा हमि: बकड़ा जनाको।
जिबोन रेआ चिमनंगे ने सेकड़ाकन जगरको ना:गो नेआ अदवा सुतम तेको थोलाकान।
तिसिंग अमा: कमि का होबा:ओ अ।
नेआ जगर बोकोम ओड़ो: अपु तकिन काकिन सुकु जना।
रेवतीशंकर तथा‌ पंडित कामताप्रसाद तकिन सोंगे‌कना किन।
चिमतंग होड़ोकोते संगिन इदिकोआ:।
चुनाव तयोमते शासन नगेन ओड़ो: मिसा बाइ:ओगा।
इसु माइनते कमिरे आगुजदा।
नेआ मानातिंगो: तना चि ने ससंकिर को जनाओ का होबा:ओ।
का मिनी जिद दो ओड़ो हमबल गेआ नाअ दो।
पवित्र श्री भगवत गीता रेआ गोनोङन जगर ओकोए कजिला?
सिंगबोंगा सोबेन कोके सेड़ान जगर ओमेका नेआगे अरजि मेना:।
निगे चि हिंदोस्ता तकिना: होन तनि?
नेआ रेआ: दुदुगर ते जपा: रेन ओड़ा:को बगड़व जना।
पीएसयू काए: पतिया ताना सीएमडी रेआ हानाटिंग।
डॉ भारती तकिन इनकिना: सिदा रेगे ड्रेसिंग केदा।
नेआ मोयोद होसोड़ो जगरो ने जाति लो:ते जुड़ा: कना।
एन जपा: रेन हातुकोरे इनि:गा गे कजि सेसेन ताइकेना।
सिदा तेगे अया: कब्जा एटे: ला:।
उड़ु रेआ सोन गाड़ा रे ड़ुमबुइ कन ताइकेना।
ताइन जना पुरी ओड़ो: अएआ: एंगा ते।
डिप्लोमा नामाकन होड़ोको‌ विश्वास आंकड़ा बैंक रेगे टयदाकना।
नेआ कजिओ ताना चि किडनी अएआ: टावं रे बनो:।
आधा धंटा रे मंदिर सेनो: मेना:।
नेकन जगर पुरा: गे रबल नोगो:आ
दिसम्बर महीना टुंड़ु तन रे अयर रेआ खबर नमोगा।
नेता: रे कुफ्र रेआ माने मिल्लत मेना:।
नेआ विटामिन नेलकन कमिकोआ सेन मड़ि नोगो: एआ।
इनिआ कोनेया पुरा:गे ठोगो: जना।
एनाते इसु खन‌ इनि: लो: गिति लेना।
नेआ सारा तेगे बा ओमोनो:आ।
ऋषि मुनि तको इनि: एरंग कि:आ।
चिना: मेनते मड़ि जोम ताना? हे हे हे।
सोबोन‌ समय‌ इलेक्शन सिदा निकु‌ मिसा।
ताइना चि का कबु कजि दड़िआ।
ट्विस्ट राड़ाएमे फिक्स्ड ब्लेड कालीन कातु।
भाषा रेआ लिगिंतन लेका जगर नेलेका गे सेसेन तना ओड़ो: सेसेन तनगे ताइना।
मुख्यमंत्री विजय बहुगुणा तकिन ता: सूचना विभाग मेनागा।
इनिगा: कजि तना: चि कविता रे जे।
नड़े: हिजु: जन मोयोद टका ओम रुड़ा केआते सेनो: जना।
मेनदो सालातनको गे‌इनिगा: अरजि कको सला केदा।
अम एनजालो: तेगे नेका मजा ओल चिलका ते बाइ दाड़िआ।
सिदा रेआ: एलबम को अलमारी रे जोगाओ ताम।
एन लेकन कजि कोगे कजिआ कदा सच्चिदांनद।
ओड़ो: मोयोद‌ नवा‌ कजि उड़ुंगाकाना।
श्रीकृष्ण तकिना झांकी ओड़ो: व्रत बोंगा।
अले बले: ते माता:ओ आले।
एना हुमु रेआ: हुदा अइंग जपा: हिजु: तन ताइकेना।
मंदी रेगे घाटी जाना प्लेसमेंट सीजन।
नेआ यज्ञ रेआ मेला बु कजि दड़िआ।
एना तयोमते नुक्कड़ नाटक को लेल रिका केदा।
ग्वार तकिना चासा फवकेआते कुमड़ु रे बेदा कजि।
चांदी रेआ चिपिको ओड़ो: हासा रेआ: चिपिको।
मेदकिन के कितब रेगे उकु केदा।
मई रेआ सयद् टुंड़ु चबाओआ।
सरे:कन खलनायक तको मोचा तेओ कको जगर बेड़ा।
अइंगो इनकु जामा रेन कोगे।
चीनी होड़ोको बेसे कमियाको।
कजि लेरेदो नेआ हड़ताल रेआ: जान जगर गे बनो:।
नेता: रे बांदा इसु सुगाड़ा मेना:।
अम चिलकाते ने होड़ोकोते बिनगा मेना:मा।
ओड़ो: लेले मे नेआ टुंड़ को चिलका जुगुतु केदाको।
इनकु ओड़ो: ढाई महीना तांगि होबाओ: आ।
जि रड़े:कन ताइनो: रे कामि को बाइओ:गा।
तेन केआते एना आई डी कापी रिकाआए मे।
आइंगा नुतुम ते दो इनि: सिदारेगे जिरे साजिस ताइकेना।
कोलकाता ते जनसत्ता रेन दिसुम रेआ: एडीशन उड़ुगोआ।
रड़े जि। बो:ओ चेतन केआते सिरमा सा: लेल केना।
एनता रे होनको पढ़ व रेगे अदाकन को ताइना।
रेआ: विकास रे इनि: पोकोतो गेआ।
एना तायोमते ने गोटा दिसुम शीतयुद्ध रेआ लड़ाई ते पारोम लेना।
होड़ोको चिमनंग जुगुतु जीव को ताइना।
सुधाकर लो:ओते इनि:गा लेपेल इसु सिदा होबालेना।
सीआईएसएफ रेन निशानाबाज तकिन केअस्पताल रे भरती कि:आ।
अइंग अखबार सब केआते तिंगु जनाइग।
ओकोए रानु नागेन जिला अस्पताल आगु लि:आ।
इनि बेसे अनुशासित ओड़ो: सीनियर कलमकार तानि:।
गुरुजी सोबेन कोआ: सनमंग रे इनि: लो जगर केना।
जदि नेका जनरे शीशा दपल केआते जोगाव मे।
मेनदो इनि:गा टयद पेरे: फैशन रेन होड़ोको तालारे जरुड़ु गे ठोरोओ: आ।
लिपिड गोटा होड़ोमो रे मायोम लो:ओ ते सेनोगा।
नाअ इनि: कचहरी रे सेनो: मेनते कजिकाना।
ना:अ ओड़ो: कालेज सा:ते फीडबैक नमोगा।
आशा पांडे तकिना: जोनोम देहरादून रेन क्लेमेंनटाउन रे होबा लेना।
ओको हुलांग होन ला:इ रे ताइन एटे: लेना।
एना फहराव नगेन उन्माद भड़काव लेका चिना: जगर जाना।
नेआ जगरकोगे इनि: के सोबेन कोआते बिनगा जा:इआ।
टीना गैब्रियल अए होराते फरका जाना।
नेलेकागे हेंदे हिरण नि:आ जगरकोरे जामा काना।
नि: पावर ओम रेआ: सनंग लागातिंगा।
इनि: विनीत तकिना: शिकार काए बाइआकन ताइन दाड़िआ।
एंंगा दो ममता रेन महाकाव्य तनि:।
बेलाग रबल ओड़ो: सहज तेगे विजय रेआ: स्वाभाविक चारित्रिक गुण
अइंग सोबेन को मियद गेआ नागरिक शास्त्र घृणा।
इनिगो का:ए टोओगो जना।
कजि दो ताइकेना विजय तकिन आनंद के टेक ओवर रेआ:।
राज्य रेन सोबेन जिला कोरे ओबीसी महापरिषद को आगुया।
मियद हिजु सोमोय रे जगर कजि रेआ क्रिया
तारा मारा कमि होबा जना दो तारा नाअ होबाओ रेआ होरा रे मेना।
इनि:गा हक बाइअकन ताइनो: रे जदि अइंग।
आवगे होनको लो: ते इनि संगिन गे जोगाव।
सफा ताइन रेआ: माइन सामाजिक होरा तेओ बुजाव लागातिंगा।
इसु पुरा: सुनुम रेआ जोम नु ओड़ो: कोओम बुलुंग जोम लागातिंगा।
यूनुस रेन ग्रामीण बैंक रे कुड़ि कोआ: ताला रेन/केंद्रीय भूमिका ताइना।
काए इतु जद् ताइकेना मेनते डुबुंइ जना।
नेता ओलाकन बेसे विषय को राजसिक मेना:।
नेआ मेनते इनि: रबल टुंगको जोगाव ला:ए।
अपे हिंदुवादी तको नेआते बनचाव मेनते होरा बाइएपे।
जेम्स कैमरून तकिना फिल्म टाइटेनिक रेन मोयोद मशहूर दृश्य
निमिर टीवी रे ओकोआ रियलिटी शो को लेल रिका जादा।
खेल मंत्री रेआ: खिलाफ रे चिना: मेनते कार्यवाही का होबा। जना
शांति ओड़ो: सुगाड़ा ओमे नि:।
इनि: बिरिद्जनचि जोरते निरतन एनेटे: ता: सेनो: जना‌।
गोटा जिबोन बगड़व चबा केदा।
एनडीटीवी रेन ईस बाइअकन ताइना रवीश।
अयाः कलात्मक सेड़ा के ओड़ोः पुरा: पोकोतो बाइअ।
सिदा रेआ: सोञगे ब्लोगिञ कुपुल कपिल सिब्बल देबि को हजार।
अबु राज्य रे बीजेपी रेआ काए दाड़िताना।
नेआ गोटा ससंड़ का ताइना।
एन सुगाड़ा छैल कुड़िआ: नुतुम सुकन्या को शाकि ताइ:आ।
ना:दो मशीन तेगे टोक रेआ होरा को सफा:ओवा।
ओड़ो: नेआ होराते अइञा: ओड़ाःगा: होरा।
वन संरक्षक अधिकारी तकिना: कार्यालय पोलाची रे नामोगा।
मेडिकल विद्यार्थी तकोआ कमि हिसबते परिणाम नमोगा।
कालेज सा:ते नामाकम जगर हिसब ते इनिगा कोनया नाआ नेगेटिभ मेनाइ।
नेआ मामला जांच केआते कारर्वाइ रिकायाको।
तिब्बत रे होबाओ तन मानवाधिकार रेआ: हनन ते सोबेनकोगे साहानुभूतिको रिका जादा।
नेआ कितबकोते आइञ जी इसु रबलनो: टोरे जद् ताइकेना।
शिखरतको डुबुञ का ओड़ो मुकुट को अतु रिकाए मे।
कांग्रेस पार्टी चुनाव चिन्ह जब्त रेआ‌ याचिका लगाओतम।
राजनीति ओकोआ रिका रेकाए एनाओ कोम दो‌का गे।
रवि तकिन मंच समड़व रेआ कमि किन आगु तादा।
ना दो सोबेनको बनारस रे इनि: जिमी गेको कजिआ।
ओड़ो: नेआ सोमोए गे ताइना बसंत रितु रेआ:।
जिबोन रे चिना: नम केदाम ओड़ो: चिना: अदकेदम एना रेआ हिसब लेम।
मेनदो चाना: तना नेआ जंग रेआ: ड़ुटु।
आइंग अमा: सलाह मानातिंग केआते नेका रिका केदाइगं।
इनकु सोबेन बिहारी होड़ोको कजि लेरे मजदूर गेको बुजावा।
नेआ लागत सागिइदि तन गेआ।
नेआरे मोडेआ कारेदो नेआते ला:आ स्पष्ट इन्स्टार गे ताइना।
पचरि रेआ: कमि टीम इंडिया तको उड़ुयाको।
बिहार रे हरित इमारत कोआ: बनाइ रे देंगानि:।
अम हरि तकिन जि रे उड़ु:मे ओड़ो: जि रेगे उड़ुमे।
होड़ो चिलका उड़ुगा एनका गे बाइओवा।
ठोर जदम चि सीबी नैट क्लेमेंटस टुड़ु।
होजर ओड़ा: ओको सा:रे ताइना?
कुड़ि कजि हिसब् ते दो कोड़ाको अरकि को नुआकन ताइकेना।
ने सोमोए कमि सेसेनतन गेआ।
शनिचर हुलाङ ओड़ारेनको गोए:कनि होड़ो ओड़ाः आगुकिआ।
नेआ चिलका एटाः लेकन इनुञ जि/दिल रेआ:
चि अम नेआ कजि रे पातिआम?
सिहं अम दो तारा बालु जानाम।
बेसे होयो बगड़व/ परदुषण होबाः ओ ताना मेनदो जेताओ जाना: कको कजि तानाको।
माता जाना सेरेओ रजस्वला का होबा ताना।
पीटी रे सोबेनाते माजा एस ईओ उपकरण तिसिङ मेनाः चि?
मेनदो नेआ जगर बेसे कोम होड़ोको इतुआना।
मिसातेगे पुलिस ओड़ो: ओड़ा:रेनको के दुर्घटना रेआ जगर उदुब केदा।
ओकोआ जि कुड़म तेबागोआ एनागे कविता कजिओअ।
ओड़ो: इनि:गा नुतुम इनि: का:ए इतुआना।
इनि:गा आपुते इनियाः जिबोन रे बेसे मयञ ठाव रे मेनाइ।
इनि: अपाना: राइफल हाड़ागुकेआते एना लोड केदा।
आनंद के ओम किआ डेविस कप रे भारत रेआ: कजि कमि/कमान
अमिनुञ दाड़ा लेरेओ जाना: का मुंडि जाना।
आमा: सीरको नेआते फरका जाना।
मोयोद खीरा कोटे: केआते एनारे हुडिङ लेका तोआ मेसालेम।
अयाः बोंगा तकिन केगे मानातिञा।
रमनराज ओकोता: आदो:आ कलेक्टर।
नेआ बराना: बराबरि तेगे ने जिबोन सेसेना ताना।
नेआते बोंगातन ओड़ाः रेनको हांड़ा जाना।
नेआ कजि लो:तेगे विनय तिगुन जाना।
इनि:दो लोक नियुक्त रे हिजुः जन तिंगु जाना।
सेरेओ सेनोः रेआ दो ताइकेना।
निमिर रेगे नेआ इतु जादा ले।
चिमनाङ रसिका माहौल ताइना निकु ताइनोओ रे।
आले दो साहतिञ तन ताइकेना।
सेहरा रे अम दा गामा तन लेका हिजुः मे।
कालियाजी धर्मजुग रे मामु लो ताइकेना।
हिमपात रेआ: मोयोद कानडा गेनदा बदलावजस्टिन।
नेआ दिसुम रे बेसे कापाजि।
नेआ विडियो मोबाइल रे लेल मोने जाइञा।
सिदा देवि लेल केना एनाते बोट सानजु सेनो: जाना।
आबु होड़ो कोवाः मेद् दा:आ गोसो: मेनाः।
सरते कजि एना तयोम तेगे सुनील इनि ओड़ो सांगि नो:ओ सोगेन जाना।
जयराज ताकिना: जी रसिका ते पेरे: जाना।
इनिः मोयोदो जिलु काए एकला दाड़ियाः।
सिरमा रे आदो: सिदा।
एञा: मुरतु सानामङ रेओ कागे।
उत्तेजक कजि अपन केगे रिनटि कजि उदुबओ: लेका गेआ।
राधिया काकिते नाअ दो बुडिया जाना।
ओल ओड़ओ कविता इसु सुकुजना ले।
इसु होड़ो को रिकाए जादाको सिदा तेगे
नेआ वायरस सोबेन कोआ: दुड़ुम अरकिद् केदा।
इसु होड़ो कोवाः काटा रे फोम रेआ: मोटो जुता ताइकेना।
अम अपाना: जिबोन रसिका रसिका कम जिइद दाड़िया।
हिन्दी रे नेलेआ मियद बेसे साधारण।
आइञ बकुआवजन चि इनि लेल तन ताइकेना।
मेनदो बेसे सुकुया लेका दो का ताइकेना हिमाचल।
अपाना: बनचाव मेनते आइञ चिलका कामी तादा?
एनसा:ते प्रेमेंदर् कजि तन ताइकेना।
इनि: पुराः दो एसकरगे ताइन सुकुतना।
नेआ समडव केआते सेन लागातिङ।
अचकाते ओड़ओ मोयोद मेटरो स्टेशन रे हिजुः जाना।
दो ओकोय ताइना गलति कमि उदुब नि?
ओकोनाः मेनाः एनाको सोबेन शास्त्र रे‌ जोगावाकना।
सेंड़ा ओड़ओ होड़ोमो रेआ: माता का माजाते होबाओ।
सयद् ओटांग तान सोबेन बुगिना चि।
इनि: अइञाः ओड़ओ अइञ इनियाः चटे: एटे: केदा ले।
अइञ सोज अपाना: पीसी रे कमि एटेः केदा।
पावर ग्रिड‌ रेन एफ ओ ताकिन‌ के सी सी इए पतिजाना।
श्रद्धालु तको अपि होड़ोकोआ: रथ राचा: केआते नेता: आगु केदाको।
वाईफाई मॉडेम आलोपे किरिगा।
मेनदो नेआ रेआ: ओकोय दोसि?
नेआ हुनर इंडिया रेनकोगे ता: मेनाः।
गोल्डन सिटी फिल्म मोयोद म्यूजिकल कॉमेडी ताना:।
मेनदो अयरते अमा: ब्लोग रेओ हिजु: का।
अपन रे विश्वास नम‌ दाडिआ।
नेआ विश्व विद्यालय रेआ‌ नुतुम गोटा दिसुम रे हारा जाना।
चिमतंग बल्ला बंद जाना एना तयोमते मोचा ते जगर एटे: जाना।
छोटी ओड़ो: मेरोम बरनकिन जोर जोम जानाकिन।
इनि: ओड़ा:ते उड़ुगो उड़ुग़़ओ आए।
बरसा आब लागातिंगा।
कजि तन कजितन जैकलिन मारिया जापा: हिजु: जाना।
आर्यीकरण होबालेन तायोम ते नेआ रेआ: सकमको परचि जाना।
नेआ बायर्स बैंक इश्यू याको
भारत रेन दांगड़ा दांगिड़िको बदलि रेआ सोमोए तेको सेसेन ताना।
राजदीप ताकिना: नुतुम रे ओड़ो: मोयोद गिनीज रिकॉर्ड।
दुर्घटना रे जीप बगड़व‌जाना‌ ओड़ो: गा:इ गो:ए जना।
स्थायी मारा: अरा: अरा: एम्बर ग्लास
इनि: सजग ओड़ो: आएआ: समाज‌ नगेन एयोना कना।
इनि: अयर‌ सेनो: होरा बु ओम दाडिआ।
अइंगा आड़ानदि अयर महीना रे होबा:ओ अ
कजितन को ताइकेना चि नि बिर केड़ा।
सब्जेक्ट बाइरि तेदो फिल्म का दंग बाइ:ओ्आ भाई
पुरुष कैप्सूल परीक्षण मंगल यात्रा ते बिनगन एटे: जाना।
डायग्नोस्टिक हेल्थ केयर ओड़ो: पुरा: तकनीकी इदि:ओ ताना।
नुबा: इदि:ओ तनगे कुड़ि गोए जाना।
पाकिस्तान ओड़ो: अमेरिका काको बापाइ ताना।
उत्तराखंड रे जनादेश रेपे: ते चुनाव आयोग बनचाव लागातिंगा
अजमेर दरगाह रे बम बिस्फोट होबा जाना।
अयागा: अरजि नेआ मसला रे ओला कदा।
इनकुआ रे अबुआ पुरा:ते अधिकार मेनागा।
ओड़ो: पनबिजली प्लांटको बइएआ बीएच ईएल।
उपाय दो सेए गेआ।
इनि नावा स्वेटर ओम लिइआ‌।
भगवान विष्णु इनि:के माउरकि:आ।
एना तायोमते दो नेआ जानव रेआ:गे होबा जाना।
टुआर होनको नेआते जाना: दो देंगा नामो: गेआ।
खैरव होड़ोको के होड़ोआते पशु वइ:आ।
अइंग अपनके इसु नसीबाकन बुजाव ताना।
अमेरिका निमिर घाटि रेगे सेसेन ताना।
अता पता लापता आडियो रिलीज रे आशुतोष राणा।
राहुल खुल्लर ट्राई रेन नावा अध्यक्ष बाइओगाए।
साफा दा: रे मेसा लेकन छाका तेआ।
तिसिंगो सेसेना अरेहलाइ।
विश्नोईय रे गोए: होड़ो को हसागाडा रेआ: चलन ताइकेना।
अमीर खुसरो मेनदो नेआते सिदा ताइकेएना।
सांगिन रेगेए पसका जनचि उयु: जाना।
नायक कानेगे विधानसभा चुनाव रे तिंगुन रेआ: कजितन ताइकेना।
मनदीप अद् संदीप मोदलेकागे मोओटो मेना: किना
इनि जाए ताइकेना इनि: मनीष कुमार
आए:गे अएआ: जि कुड़मते दुकु का:ए उकु दाडिआ।
हेलेन लो:ते अइंग जान कजिको बानो:।
भगवान राम लक्ष्मन तकिनके इसु दुलाडा तन ताइकेना।
नेआ रे सुप्रीम कोर्ट जज के एरंग कि:आ।
मार्च एनेटे: रेगे बुध मीन राशि रे बोलो एटे:आ।
कर्नाटक रे मल्लिकार्जुन खड़गे पहिला धाव दडिजाना।
चिलका तेगे आइना रे इनिगा लेल कि:आ।
आइंग दो माइंड ब्लागिंग क्राइम रेआ: जगर तन ताइकेना।
मेनदो अइंगके नेआ माने सरते लेका ठोरकेदा।
इनि: अया: मेद जापिद् केदा‌।
इनि: अचकागे बेसे रबल नो: ठोओर एटे: केदा।
नेआ कजि रे बतरि बिनगा नोओ: जगर को मेना।
इनि: आतंकवाद ओड़ो: जिन्ना बाइरि लेलो गा:ए।
नेआ‌ तायोम ते काव्या तकिना: बदला आगु रेआ: कमि एटे:गोआ।
गोओम इर तायोमते प्रबंधन ओड़़ओ: भंडारण।
इनि: एनजा:लो: गे एनता: ते रुआड़ा टोगो जना।
शाहजहां एन सोमोय दिल्ली रेन बादशाह ताइकेना।
नेआ रोमांटिक दंगाडा नायक तकिना कुडम रेआ कजिको मेना:।
समान रेन सेडानं ओड़ो: पैसा कोते पोकोते गेआ।
अमा: लेल देंगा मेनते स्वर्गदूत मेना:इ।
समांतर सिनेमा सरकार सा:ते देंगा नम ला:ए।
छावनी क्षेत्र रेगे मेरठ राआ: इसु प्रसिद्ध मंदिर मेनागा।
जाना: गोटा जिन्दगी ताइनो: लेका बनो:।
चिना: ताइना मियद् माउर तकिना: बोओ: रे?
हिजु: कनाइंग मेनदो अइंगा मुंसिफ लेल लेम।
समेकित पर्यटन रिजल्ट बाइ रिकायाको।
चि चाबी ए आ धातु रेआ: बाइ:ओअ?
ओडो: अले मोने जा: लेआ चि नेआ रोबोट मनवा को लेकागे ताइओ: काए।
सत्ता सोम़य रेआ: कजि आयुम काए: आयुम या।
सामाधि रेगे जि बितर् रेआ: जगर को लेल उरुमो:आ।
ना:अ होड़ोको रेओ नेआ रेआ: प्रयोगयाको।
जुलतन समुद्र रे समुद्री डाकू कोआ: साक्षात्कार।
अइंगा: इनि:लो इसु सुगाड़ा कुपुल लेका मेना: लेआ।
इनुग रे पैसा लो:ते डाउनलोड ओड़ो: गोटा वरजन किरिंगेपे।
आइंग काइंग कमिया चौपट चमार तकोआ।
साम्राज्य रे सिक्का बाइ केआते मेना:इ।
हैरी जोरते सयद् तन इनि: बैग ओम कि:आ।
लागाकन मुन्नी रानी दाड़ातन ताइकेएना जोमेया:को।
निमिर रोजगे होबा:ओतन हमला रे छत्तीसगढ़ रेन पत्रका।
अपाना: ओड़ा: ते अयर उड़ु: होबा:ओ।
मेसाकेआते नेआ मोओयोद पेस्ट लेका बाइकेम।
अचका गेए दीपू रेंगेए ते ओड़ो: मांंदा ते छाए जन चि उयु: जाना।
मियद् मुरतु रे चिलकाते सोबेन सिद्धी को बोलो जामा जाना।
एंगा आपु केसेद् मेनते कूपन।
ओकोआ आयर हिजु: लागातिं ताइकेना।
इनि: स़ोबेनाते मरंड होड़ो लेका मेना:इ।
नेआ दारु कार्तिक रे जोओ:आ।
होन होबा:ओ रे ओड़ो: होनको नागेन उड़ु: दो ताइन गेआ।
सोबोनाते मुनु ओड़ो: मड़िते बिउर तन बिउर तनि: पल्सर।
कमिनि: के हाडा रिका इनि: का: ए दाडिआ।
अले पैसा बेसे कोओम ले‌ नमेआ।
कजिओ ताना चि गा:इ दा: ते रानुको बाइजादा।
अम नेआते पातिआम।
आइंग इनि:गा लांदा रे पद्म सम्मान लेका लेलरूमो: आ।
सीता नारीधोरोम ओड़ो: पात्यधोरोम रेन प्रतीक तनि:।
चाकर होरा ओड़ो: ट्रैफिक जाम ते बनचाव नगेन फ्लाईओभर
ने जिन्दगी रे सुकुआन सोमोय हिजु: जाना।
इनि:गा कजि ताइकेना चि आचार्य श्री तकिना: जीवन आ:ए गे।
दो जि का हाडा:ओ आ चि।
एटा सा: दो इनि: कुडिहोन बोंगा रेआ: उड़ु: पुरा: ताइकेना।
एनाते इनि चौकी रेको दुब कि:आ।
नेआगे ताना: अरा: कितब इसु पोकोतो ताइन रेआ: राज।
इनकु प्रकृति लो:ओ ते इसु प्रेम मेना:।
एना जगर जीतन काका सोमोय होबा लेना।
इनि:साअते सालाकन मानक कोरेआ अवलोकन।
लागा कन रेओ कागे।
ओते एंगा: लोलो ताना।
सोओज रिका बाइरि रेदो का होबा:ओ।
काको लेल केदचि जनता जल योजना फेल जाना।
नेआ फिल्म बाइ रे नेआ मोयोद जगर मेना:।
उड़ु: रेआ गोपो:ए पे गोपो:ए ताना।
नेआ फोटो ओतेआते तेदो का दाडिओवा।
लक्ष्मी कमिनि: लो:ते बांदा सेनो: जाना।
मरची होलोंग आकरिंग मेमन ताकोआ: मोद सिदा तेआ: धंधा ताइकेना।
चाना: कजिआ? आइंग दो ने जिबोन गे रड़े:ए लेलो: ताना।
नेआ ओड़ा: इसु बिनगा लेकागे बाइआकाना।
मेनदो कोड़ा एनाको काए: ध्यान केआते हापे हापे सेनजद् ताइकेना।
कोड़ाको गुरु ताकिना जगर आयुम केआते एनजालो:ओ गे सेनो: जाना।
भारत रे मुसलमान होड़ोकोआ: कमि नाला रेआ बलाए।
मरति उड़ु: लेम इनि: अइंगके मोयोद् जिनियस होड़ो बुजावा।
एना तायोम जाअना कारे जाअना मुल कजि दो मेना: गेआ।
एनामेनते आले हाॅकी/खुदा इनुंग के राष्ट्रीय इनुंग ले‌ कजिआ।
कुपुल ओड़ो: सोंगे को ओड़ा: सेनो: जनचि।
अपाना: बिनगा कानि काए: कजि रिकाया।
नेआ कजि रे सदन रे शिक्षा मंत्री बृजकिशोर शर्मा केसेद् कि:आ।
अम पैसा ओमेनि: अमते आगु रूड़ा गेआ।
मशीन आगु: रेआगे हेडा मेना:
कोड़ा होनकोगे आपुमा: पेड़े:
नेआ मुरतु हेंदे दिरि रेआ बाइआकाना।
केजरीवाल ताकिना उपुदुप तेओ इनि:चाना: मेनते हापेकाना।
ओकोता: अधिकार ओड़ो अपन लेकाओ जाअना बनो:।
तिसिङ आइञ इनकु: तुला जा:कोआइञ।
एन सोमोय राजा अनंगसेवा को लो: ताइन तन ताइकेना।
सोबोन सोमोय दा: जपा: सेनोः रेगे मोचा सफा लागातिङा।
स्कुल नगेन हिजुः कन पैसा फाव केदाको।
जोम लेम ओकोआ: इतुआन रे।
जी इसु पुरा: जिलिञ कजि का कजि मोने लिञा।
नेआ मोड़ेआ मोसाते लेलोः रेगे मानवता कजि:ओअ।
नेता रेआ रेहु हाइ इसु होड़ो को इतुआनाको।
नेआ धंधा रे लखोटिया ताकिना खास कमि मेना:।
मेनदो लेलेमे इनि: रिड़िञ कि:आ को।
नेआरे टुंडु कजि दो इनि:अगे पतियाः वोआ।
गो:एकन होड़ोको सांजु केए: कोआ ओड़ो: माडल टाउन किरिमेशन गराउनड को इदि केदा।
बयर ते हाकाकन चुलुरकब तेआ ओकोआ जाअन आसरा नेगन हाकायाको।
सीढी हाड़ागु तनलो:गे आले ट्रैवलेटर रे हिजु: जाना।
टाका कुमड़ु केआते लेल‌ केनाइंग अइञाः पहिला फिल्म।
कंपनी पचास हजार टाका कैश ओम ला:ए।
कजिमे चि संदीप काका कुला कदा।
मंत्रालय भारत रेन कुड़ि कमिडि तनको नगेन कोम ते कोम टाका कजि ज़िम्मा याको।
पुरा: ते पुरा: दो हिन्दी फिल्म अइंग सुकुआ।
काव्य गोष्ठी रेआ संचालन श्री राजीव रंजन प्रसाद तकिन रिका ला:।
नेआते पुरा: दो इनि: का:ए देंगा दाडिआ।
इनि नगेन जन्नत रेआ दुवर निगो:आ।
नेआ बरनसा:ते कमि हिजुगा।
का इनिगा देशभक्ति रे जान कजि का उड़ुंगो: ताना।
फिलेंडर तकिन इनि: के एलबीडब्ल्यू आउट केआते पवेलियन रेआ होरा लेलरिका कि:आ।
मेनदो बर धंटा रेआ: जगर रेओ जाना‌ का उड़ुंग जाना।
अपन यात्रा रे अइंगा भेंट सोबेन को लेका।
इजारबंद ते आलोम उड़ुगो:मे सायोब।
आपु आवगे काए: खर्चा बेड़ा।
कजितन लोते गिउ: जाइंआ।
गूगल प्लस यूट्यूब चैनल नगेन सदस्यता अगुइपे।
पचाव रेआ होराते प्रतिनिधि परिणाम।
नेआ जरुड़ुगे उड़ु:रेआ कजि।
सोबेन फोल्डर के डाउनलोड नगेन लतर।
मरधिल्ली लैंप पोस्ट रेआ मसकल रे जाआन जुगुतु बनो:।
नेआ लो:ते पद कोआ: रांगा कोमो:ओका।
शनि तकिना व्रत पुरा: नगेन पूर्णाहुति शमीकास्ट लो:ओ ते हवन लागातिंगा।
निमिर बेसे कोओम जाना।
तोबे होनंग इतुयाबु चि अबुआ: चिना: प्राथमिकता मेना:।
रिक्शा ते ले तेबा: केदा।
इनि: उदुब जा:इआ चि इनकुआ बंगला रे रानु मेना:।
शिक्षक तकोआ: नियुक्ति सिदा ट्रेनिंग रिका रेआ: बलय।
नौकरी रे चेतन उतर टयद् नमेआ।
चिलका ते ओमिआ? बकड़ा होबाकाना।
आइंग शनिवार हुलांग कचाहरि कांइग सेनकेना।
नाअगो इसु बुगिन बंगाइ:आ।
राहुल तकिना कजि इनि:गा अदाकाड़ा उड़ु रेआ:कोगे मेना:।
राज इनि:लो नाता बगेकेआते सेनो जाना।
इनि:गा सनंग दो वोट रेआ बाइरि रेआ: मेना।
लखनऊ रे रैपं रे मॉडल तको जि अरकिद् केदा।
जिवन रे संघर्ष तन रे बोरो का लागातिङ।
राजकाज ओड़ो: कमिनाला हारा:ओवा ओड़ो: नाफा नमोगा।।
आइग नेका उडु:या चि निकु नगेन नेआ बेसे रबल सजा मेना:।
अलेए जिनिस को एनका। काले लेला चिलका एना मेना:।
रंगा ओड़ो: ओटांग ओटांगाआ कना।
निकुआ कमिगे ताना: अम दुषिकन लेका उरूमे मे।
कार्यक्रम रेएआ: संचालन पूर्व सांसद सरला महेश्वरी तकिन रिकाया।
नायर विनय ताकिना‌: गेंदा रे मोयोद छक्का ओम केदा।
आइंग अमकेए नेआ कजि रे
नेआ एटे: रे रेडियो टेलीग्राफी कजिओ तन ताइकेना।
नेका होबा जनरे एनजा:लो:ओ गे डॉक्टर ताआ सेनो: लागाआतिंआ।
अपाना: जि बितर रेआ: कजि जाए आलोम उदुबेमे।
निदा जान ता:आ रे ताइनगेए होबा:ओवा।
नेआ सोबेन बगेकेआते ओल जरूड़ु गेआ।
ताजा जगर दो राजस्थान रे अजमेर रेआ: ताना:।
कविता ओल का ओलो:ओ वा नेआ दो अए ते सिरजा:ओवा।
दो एना आगु मेनते तेयाराकन ताइनो:मे
सोबेन हटिञाकन ब्लाग अपाना: कमि नगेन गेएआ।
नाआ ते खास खबर मेनते तेआराकन ताइनोओ मे।
आइञ ओड़ो: पार्क रे हिजुः रुवाड़ जाना।
नाआ दो एना ताडेकन आदोः ताना।
ओड़ो: हुड़िञ कन दुबजन अइञ एनता:ते सेनोः जाना।
नेआ बेसे जरूड़ु गेआ वाग्मय रेन।
ओकोन दुकन रे किरिङ केना अइञ।
विभाग रेन अधिकारी ओड़ो: करमचारी हिजुःगे लागातिङ।
चिमनाङ गे जिइदाकन जिनिस को मेना सोबेन कोआ: होड़ोमो रे।
मेनदो सायोब हमंबल मशीन कोता: तू हिजुगा?
आईसीआईसीआई एकेडमी आफ स्किल्स पुणे रे मेना:।
उत्तरायण ते निदा हुड़िगो: ताना‌ ओड़ो: सेता: जिलिग‌ नोगो: ताना
मीटिंग रे विरोध/ का देंगा रेआ कजि जाना।
नेआ एक्सक्लूसिव कैलेंडर मार्च फर्स्ट वीक रे लान्च याको।
अमेरिका रेन रक्षा सचिव रॉबर्ट एम गेटस
पृष्ठ रेआ एनेटे: जाआन वीडियो रेआ: कंट्रास्ट बाइएपे
बदली रेआ चिठ्ठी जामा आगु को कजिताना।
अयर‌ कारेदो‌ तायोम उंगुदेन मे ने जिबोन रेआ असल ट्रायल गेम।
सांख्य रे नेआ कोड़ा ओड़ो: ओते एंगा को कजिआ।
होबा दड़ि:ओ नेआ उड़ु: गे का उड़ु: नम लेना।
भुलावाराम यादव अकिना: सड़ा ओमाकादा।
सिदा लेका गेआ।
भावना इनिगे तांगि तन ताइकेना।
इसु ने सोमोय हिसब रेआ विषय जोगाव तादाम।
तिसिंग आइंग निआ: सार फरका केआतेगे पातिआ।
तायोमते जा लेकाते मामला हापे रिका केए: कोआ।
नेआ मंदिर रे यक्ष हड़म बुड़िया किना मुरतु मेना।
कजि ला:को चि गुजरात रे अले इनकु लो: ले ताइकेना।
महेंद्र अयुम लेद् चि हपे उतर जाना।
दा: सिम ओड़ो: काज दिल्ली को कुल जादा।
पप्पू कार्यक्रम रेआ गोटा जगरको कजिकेदा।
जबलपुर ऑर्डिनेंस फैक्ट्री खमरिया जाना कमि तेइंग हिजु: लेनांइङ
मेद ते मेद् दा लिंगिआ।
तोबे गुरुत्वाकर्षण रेआ पेड़े: आबेन नगेन इसु कमि रेआ बाइ:ओ ताना।
निमिर नेआ मंदिर ओड़ो: मरंग को बइ जादा।
पेरिस दिसुम रेन मोयोद युनिवर्सिटी रे पढ़ाव जा:अ कोआ।
मेनदो‌ नेआ दिल्ली हस्तिनापुर दो का ताइकेना नेआ इंद्रप्रस्थ ताइकेना।
हड़म महानायक मेद जापिद् केआते हपेआकाना।
विद्यार्थी सोबेन सा: रेनको ताइकेना।
मेनदो सोबेनकोआ: देंगा बेगर दो नेआ कमि का परोमोओवा।
निआ: जोमति रेआ सुपु रे गोली ठोठे लेना।
मेनदो नेएआ नेका दो का ताना।
संस्था नेआ कजि इसु चेतन/सर्वोच्च स्तर रे कजिआकादा।
नाआ दो नेआ कजि अशोक चौहान बाइरि ताकिना: दो कागे।
हिंदू संसकिर ओड़ो: एटा: एटा: कमिकोरे नेआ रेआ: उपयोग को आगुया।
कसरत रिकाइ मे ओड़ो: होनलो: इनुंग मे।
यूइंग सार्कोमा ओड़ो: सीएनईटी रेआ लेलरुम।
ने सदस्य हिन्दी भाषा रेन देशी तानि:
अइंग इनि: उड़ु: केआते नेआ लेख ओलाकादा।
ओड़ो:गे आतंकि को हिजु: लेना।
एना रे अल्पसंख्यक तको लेलेपे।
कोनया तेओ कांइग उकु दड़िजाना एन मानसिक ग्रंथ
ने लेका इसु पुरा: चमत्कार लेका धटना को होबा:ओ तनगेआ।
गोटा दिसुम रे गांधी जी विश्वास ओड़ो: उत्तर दायित्व रेआ प्रतीक होड़ो ताइकेना।
निमिर बाइआकन मंदिर शंकराचार्य तकिन बाइरिका तादा।
अलांगा: जि चिलका ते जुडागोआ?
नेआ खजाना त्रावणकोन कारेदो टा्वणकोर राजा
फर्रूखाबाद रे अरकि आनुकेआते आलु बुगि रिका जादाको।
मानवता रेआ रानुते अम सोबेन कोआ: उद्धार रेआ: कमिएमे।
नेआ कोम ते कोम दस फीट दो ताइना।
नेआ मौका रेगे सुषमा स्वराज लो:ते नरेंद्र मोदी भेट केना।
तारा सेड़ांन होड़ोकोआ: होरा तुलना‌ रेदो अंग्रेजी टुंग गैलरी।
अध्ययन रेआ: विषय एटा: एटा: पक्ष रे हानाटिगयाको।
ऑस्ट्रेलिया सेन केन सोमोय भज्जी बकड़ा रेआ ताला रे ताइकेना।
ओटांग बाइरि सरे: कन ताइना।
‍कितब रेआ तारा कजिको नेलेका मेना:।
तवारीख रे नेलेका रुसियाह का होबा:ओ।
तिसिंग संसद रे हमला रेआ: नौवीं वर्षी को मानातिंग जाना।
ओड़ो सोमोय लो:ओते जी रे स्थिति/मनोस्थिति बदलिओआ।
बेसे माजा जानाव ओलाकना।
एनाते सिदा कांग्रेस मोयोद डिबेटिंग क्लब बाइरि ताइकेना।
नाआ इनि: बुजाव आमा:गे ज़िम्मा ताना।
ईम पाड़ा:केआते मोयोद् साड़ा।
अले गोए: रेआ: सजा फरका लागातिंगा।
नेआ रेआ जानकारी पीसीसी को ओमाकदा।
रचनाकार लोकतंत्र विजन रेआ: विकास सोकबयाको।
मेनदो‌ एन सोमोय मक्का शहर एदका जगर रेआ: गढ़ ताइकेना।
चिलका सरकार ओड़ो: शाॅपिंग माॅल रे।
बरनकिना मोयोद होड़ोमो रेगे ताइन इसु सराहनीय ताना:।
इनि: प्रोफेशनल हाॅकी प्लेयर बाइन मोनेजाइआ:।
आमा: नुतुम दो सोबेन थाना रेआ: लिस्ट रे हिजुगा।
मेनदो इनि: लो: इनिगा जाना: मुनु कपाजि ताइकेना।
एनाते प्रोजेक्ट रे सोकब रेआ: खतरा ताइकेना।
ईटा रेआ बाइआकन ओड़ो: तारा दिरी को।
इनकु अपाना: सफा नीतत रेआ हवाला को ओम केदा।
दुनिया रेआ सोबेन भाषा कोरेओ मोयोद कानि।
मंचते उनुदुब लाअको चि ओड़ो: होड़ो लागातिंगा।
टेलीग्राफ रेआ: रिपोर्ट मेना: चि गिटार हीरो।
ओलाकन अद् जनरे अद् धोखाधड़ी सिदा नकदीकरण ते बनचव।
अम जाना: इतुआनाम दो उदुबेमे।
विरोध रेआ: हड़द् जगर/तेवर ने हासा रेआ खुबी गे ताना:।
नेआलो: नावा मांग गेओ जोगाव केदा।
अबुआ: संसकिर रेआ: गुण प्रकट केआते जोगाव लागातिंगा।
कुड़ि चेतन अत्याचार ला: जनचि रायपुर रूआड़ा जाना।
सोगोति ला जाना ओड़ो: इनि:गा सीमा थोलाकन का ताइना।
सरतेगे अबुआ लक्ष्य अंग्रेजी विकि रे चपा गे का चपा:ओ आ।
तायोमते इंस्टीट्यूट भोपाल रे एटे: रेआ: फाइल एटे: जाना।
नाआ दो इनि: जानाः उड़ु: रेआ जरुड़ु बनो:।
ओड़ो: इनि: तेज रेन सकम मेनाः।
फिल्म काउ बाउ तन कोड़ाको चेतन बाइआकाना।
पक्ष रेआ: प्रथम/ सिदा उतर मंगरबार ते जानाव सेता: रे ओम लागातिंगा।
एनता:रेन सरकारी प्राइमरी इतुसा: रे।
‍इनि: लेल कि रेगे इसु रसिकाञ ठोरेआ।
इनि: भाजपा रेन राजपाल सिंह शेखावत हराव कि:आ।
चौधरी बेसे सिदा ते जेर रेन मंत्री बाइआकाना।
गुण को लो: ते बदिलि लेरे ओ‌काइञ तेआरेना।
निमनञ मरञं भुमिका रे कमि रे अम इसु अयर ते हारा:ओ मे।
शिल्प ओड़ो: नेआ रेआ: गलंग रे पड़ा वतनको।
मेनदो साउथ अफ्रीका तीसरा ठावं रे तेबा: जाना।
मेएनदो सेगेंल रेआ: लेलरुम भौतिक मेनागा।
नेआ चैनल रे एनसीआर रेन खबरको बेसे प्रसार बेड़ाको।
पुलिस आरोपी तकोआ: खबर जामा तानाको।
मोद हुड़िगातेगे इनि:रे अध्यात्म रे जि जुड़ाकन ताइकेना।
यादव तकिना: ड्राइंग रूम चौकड़ी सिदाओ लागाओ तन ताइकेना।
नेआ मोडेआ यज्ञ रे गीता रेआ हुडिगं कजिको मेना:।
मोद चाट् टा नगेन होकाकन लेआ ठोरो:आ।
तोबे चाना: पुस्तकालय ठंडा पिटि रे सांजु मेनागा।
पुलिस होड़ो को मजा कजि लेकोआ:।
नेआते स्वेचछाचारिता रे जान लेका तेदो होका दाड़ि:ओआ।
कुडम रे ले एयरवेज मोआ कना।
ओड़ो: ओकोन‌ सूचना रेआ: लेलरुमको बदलि लागातिंगा।
तोबेदो नेआ आइंञा जनगेआ।
ओकोरेआ इनकुआ: संध इसु एपरंग जा:कोआ।
एटा: हुलांग कमिरेओ काइञ सेनो: दड़िजाना‌।
इनकु साहित्य केओ इतिहास को मानातिंगकेना।
नेलेका स्थिति जाआन मुसहर ओड़ा:रेन कोआ: दो का ताइकेना।
सोबोन मोड़े होड़ोको रानु मेनते रिम्स रेको कुल केएकोआ।
क्रिसमस इसु रसिका तेले मानातिंएआ।
पौलेंड एयरपोर्ट रे बेगर किचरि तुसिंग केआते तेबा: लेना बीबर।
होबा दड़िओ नाआ आइञ जिन्दगी रे बेसे कमि रिका मेना:।
चि जांए निराकार कोड़ा लो:ते जाआन लाभ उड़ंग दाडिआ?
बुलाकन कुइलि इसु सफा रा:आ ताना।
नेएआ लो:ओ तेगे मोयोद नावा इतिहास बाइ जाना।
आइञ मोयोदो पोइंट काइंग नम केदा‌।
इनि: ठीक अरेआ महीना पुरा ला:ए।
सेकड़ा गे इनि:ता कोड़ा होन होबालेन।
निमिर रेआ: मामला/ कजि बूटा सिंह ओड़ो: इनि:या‌ खानदान रेन कोआ: मेना:।
इनि: का:ए दाडिजन चि बेसे गियु: कि:आ।
इनिगा जगर कबु बुजाव दाडिआ।
दुनिया रे ने सोमोय रेन व्यवस्था पूंजीवादी रेआ ताना:।
एंगाञ: आशिर्वाद इनि:लो मेना:।
नावा चंडुः रे परमात्मा लेका पवित्र।
मेनदो जि ताइनो: लेका का बाइओ दाड़ि:ओ ताना।
ने हुलांग कोटी कालोनी रे दा: इनुंग केंद्र एनेटे: होबा:ओवा।
नरक? अम बेदा जाइ:अम चि?
इनकुआ: प्रेरणा तेगे अइंग ओल रेआ: पोकोतो‌नम जादा।
ओकोआते नेलेका हुडिंग हुपड़िंग कमिको होबा:ओवा।
आइंग राम दुलारे ताकिना: कुपुल ताइकेना।
नेआ रेआ: हुड़िंग फरक बुजाव बेसे जरुड़ू मेना:।
मेनदो नेआते जाना: जगर का नम जाना।
होड़ोको जदि आइंग को इतुआना तोबे पोर्न।
ओड़ो: एन नफ्स कोआ: खिलाफ इनि: ते देंगा आसिआ।
एनाते हिजु: लेना सिंह अरोड़ा इनि: भाषण रे।
इनि: चाना: मेनते नाअ सनते जान माजा फ़िल्म का:ए बाइ दड़िजाना।
अले इनि:या ओलाकन सुधार केआते छापा जादाले।
मोयोद ग्राम चांदी रे 30 वरक तेयाओ: आ।
सोबेन सेंडा बोओ: होड़ो नेआ रेगे फसेकन ताइन जाना।
मंगर रेन राज रे मेष ओड़ो: वृश्चिक राशि को मेना:।
इनकु बजट कको मंजूर जादा।
नावा जोनोमाकन होनकोआ: कुड़म रेआ: बलाए मई।
मीडिया रेन सवाल कोआ: जवाब का ओम जरुड़ु मेना:।
मेनतेगे नेआ रेआ जान स्वरुप का बाइ जाना।
एशिया रेन बाजार रे सुनुम रेआ गोनोंग ला:आ जाना।
टुंडु तायोम ते एनेटे ते आसरा।
चाराहा रेआ चाइरो कोना रे अकलबकला काना।
इसु पुरा: बधाई मिश्रा जी।
मोयोद मरंग दा: टंकी नल लो:ओ ते जोड़ेन मेना:।
कर्ण अत्याचारी ओड़ो: अन्यायी का तनि:।
मामला जाना: ताइनो: रेओ।
पंकज उपाध्याय तकिना: जन्मदिन पारोम जाना।
बेसे दिन रानु सेसेन होबा:ओगा।
अले हुडिंग कोनरेगे अपिराले।
हाइकोर्ट रेआ: ओर्डर मैनेजर काए: पतिआताना।
विष्णु जी होनोर इसु सुकु तन ताइकेना।
नेता: हमि: चि इनि: दिरि लेका बाइ जाना।
हिटलर दो गोटा दिसुम रे एदका नुतुमाकाना।
माडिं जोम रागाउ सिदा आईंगा: ड्युटी बदलि: ओवा।
मुसिंग संजय बेसे नु केदा।
नावा टीम जाना: दो फायदा नम लागातिंगा।
ब्रह्म ते बिनगा इनि:गा‌ जाना अस्तित्व दड़ि:ओ लेका बनो:।
इनि: मोद् चंड़ु: सिदाते इतुसआ: का:ए सेनो: ताना।
दिसुम रेआ: शिक्षा व्यवस्था गोनोंग इदि:ओ ताना।
एना कजिगे आइञ ने सोमोय अमलो: कजि मोनेजादा।
ओड़ो: अम दुरांगया जोजो हेड़ेम।
नेका रे बुध हुलाञो कर्मचारी तको हड़ाताल रेको ताइना।
रेलवे प्रशासन दलाल को चेतनरे दबा:उतर।
नेआ मकबरा सेलेका गेआ।
नेआ चि कोओम जरुड़ु मेना:।
सूचना रेलवे स्टेशन लो:ओ ते पुलिस थाना रेओ ओम केदा।
मर्सडीज बेंज नवाब कोआ: शहर रे पहिला काटा जोगाव ला:आ।
नवा माताकन नीरा तकिनो बेसे समपोडो जन हिजुलेना।
गोटासिंगि ओड़ा: रे बेसे कमि का ताइकेन मेनते।
एमसीएफ तेको रेपे:ए याको लाइसेंस बाइरेआ पावर।
तनाव महामारी लेका पसेरो: ताना।.
निकुआ जाआन ऑफ कंडक्ट बनो:।
सिसायत रेआ कसौटी रे वफादारी आलोम तुला।
आइञ टुंडु नुतुम शेक्सपियर लो:ओ जाए मोद्।
आले नियमलोओते जगदम्बा गोवारि जा:इआ।
अईञ ठोरेआ चि अम सामा गेअ।
जहरखुरानी गिरोह रेनको हड़महोड़ो सेंदरा कि:आ।
सरिए बिंडुजनचि बाहरसा: उड़ञ जाना।
कुड़ि कुलि का ठिक ठोर जाना।
इलेक्टार्निक उपकरण रेया: बारे रे होबाओ ताना।
नेआ ताला रेगे प्रेम ओड़ो: संजना सुकुजाना किन।
चिलका आगुया अएआ: कजिरे निमनञ ठहराव?
मेनदो सोबेन सरकारी संस्थान कोरे ने हुलांग छुट्टी ताइना।
होड़ोको जामा मेनते कांग्रेस सभा रे एदका सुसुन।
बलात्कारी आमा: चेतन रे ताइकेना चि आम।
राजनीति रे माजा बाइन रेआ: कुमु।
सिंगि तुर ते सिंगि आसुर ओड़ो: काटा जम्बड़ा ते बो: कुन्दड़ी।
आइंञ नेआते अयर रेआ: विवरण।
एसकर एंगा अरजि को नगेन छात्रवृत्ति रेआ: काजि उदुब।
इनि:गा सामा होड़ोमो आइंगा: सनामंङ रे ताइकेना।
आमा: भाषा वैज्ञानिक विचार कोआ: एटे: रे चिलका प्रतिक्रिया को ताइकेना।
एटा: एटा: सा: रे हिन्दी प्रचारक‌ समिति बाइआकना।
एनाते आइंग अपिया‌ विकेट नम केदा।
एस आई कुशलपाल सिंह नेआ मामलाको रेआ: जगर कुलि ताना।
नेआ नगेन हाटिंगाकन करोड़ टाका कोते सेनो: जाना।
अम सिदा बंद गूगल कागच को बहाल एटा:।
अले भेट जनचि अलेआ: ओनमान अद् उतर जाना।
एञा रे ओल रे आइञा जि बनो:।
एना देंगा ते चेतन देए: जानाइञ।
विकासकन दिसुम रे निश्चेतन चिकित्सा रेआ: प्रशिक्षण बाराबरि गेआ।
ने दुड़ा रेआ: कानि जान लेका रंगा बदलिका।
तोबे होनांग एटा: होड़ोको भ्रष्टाचार रिका रे बोरोयाको।
निमनंग मरंग फैक्ट्री लागाव काना।
तोबे इनि: होनजर ओड़ा: रे चिलका गोमके बाइना?
ना:अ दो इनकु रेगे जोरेआ कांग्रेस।
रुआतनको चश्मा ओड़ो: रानु सामागेको ओम केदा।
ने बगला देवी के त्रैलोक्य स्तंभिनी विद्या ओम किआ:।
ना:गे मनीकंट्रोल साइट लेल ला: ले।
आसरा रेआ दारु बाइन मे।
आइंञ बर हिसि गेलया चंडु: ते पत्रकारिता तानाइञ।
एयंग गा अम गणित माजाते कम इतुआनम।
होड़ोकोआ: जिन्दगी लो:ओ ते इनि: कोरे जुड़ा कना।
चिकित्सा क्षेत्र रेयो बेसे नुतुम नम केदा।
नि: चाना: रिका दडिजाना?
नेआते ला:अ जाना: रिका रेआ: जरुड़ु बनो:
नेकारे केस रद्द दड़ि:ओआ।
ना:आ दो‌ ओड़ा: बितर रेगे कुड़ि गि:यु: अकरिंग चाबा जादा।
इनि: अम लेकागे मोयोद एक साइट नेता:रेन दारोमनि:।
का आइंङ नेआको इनि: काइङ कजि दाड़िआ।
इसु पुरा: होबा:ओ रेआ कजि उदुबेआ गुप्त सेवा।
हिजु: रुडाजन एनसीडी रेआ परीक्षा ओम ला: ओड़ो भर्ती होबा जाना।
नेआ सोमोय शुक्रवार हुलांग छाबा जाना।
तिसिंग अमेरिका रे आर्थिक मंदी हिजा काना दो एना रेआ: गे असर लेलो: ताना।
आइंग इनि: ओड़ो: मिसा मौका ओम रेआ: उड़ु केदा।
इनि: साइकिल बाइ रेआ दुकान सेसेन तान ताइकेना।
नेसा सालधाट रे मियद् तायोम मियद् क्रशर लागाव इदि जाना।
जॉब रेआ भोरसा एटा: कोते पुरा: दो अपन रेगे ताइकेना‌
नेआ रेआ कमि सहभागिता विश्लेषण इन विट्रो रे।
आइंग कुलि लि:आ दो मिश्रा जी मानातिंग जाना।
अपाना: मजा जगर आयुम सोबेनको सुकुया।
जेता:ओ का होबा:ओ ताना रेआ मुल रेगे सोबेन जन प्रतिनिधि को मेना:।
एफडीआई रेआ: विरोध रे भाजपा तकोआ: गिरफ्तारी अभियान।
प्लेटफार्म रे गाड़ी नाआ का तेबा: कना।
रेआ कमि नाआ दो पुरा जाना।
आयुम जादाबु चि नक्सली होड़ोको चुनाव रेआ बहिष्कार तादाको।
क्षय तकिना फिल्म हिट रिका मेनते जान सेंडा कमि तादाको।
मोती डूंगरी ओड़ो: लक्ष्मी नारायण मंदिर।
अपाना: परवाज होका केआ चि बोरो केदा कजिआ चि चाना: कजिआ।
नेआ जगर नलिनी तकिना: बोकोते भाई पीएस भाग्यनाथन कजिला:आ।
शोध रे प्रतिभागी को चेतनरे बरिया मा लोडोतन ताइकेना।
काका ते जाएं होड़ोके लेल लि:इ आ।
इनि: सुगाडा गे लेलो: तनताइकेना।
जाए कम लेल पिचा जा:इआ?
सरते कजिदो अइंग गो:ए मेनते दो‌ कांइग हिजु: लेना।
नेआ रेआ: ओड़ो: मोयोद साइड इफेक्ट् होबागोआ।
आले‌ आपाना भोरसा तेगे तिंगुकाना ले।
आइंग निदा नुबा: रेगेञ देए केना।
आइंग होंजर शनिचर हुलांग देहरादून सेन केना।
मेनदो इजराइल अबुआ: नेआ पेड़ेए रेआ उड़ु गे बनो:।
आइंग कंप्यूटर रे डिप्लोमा रिका तादा।
एंगा: साडा जि रे जाएं इमतंग गे सिरमा रे।
मेनदो विरोध रे रकबाकन साडा मिसाओ कोम का कोम जाना।
सेप्टिक टैंक वायव्य कोण ओड़ो: आग्नेय कोण रे आलोपे जोगाव।
संचार नेटवर्क इसु पुरा: परिष्कृत प्रतियोगी रेआ: क्षेत्र रे नवीनतम गेआ।
सरतेगे दादु हडमा: सुट तुसिंग लेरे माजा लेलोगा।
माजा छवि रेनि: भुवन चंद्र खंडूड़ी चेतन बेसे असरा ताइकेना।
शिवजी नगर रे मोयोद बुढिया हिसिर रेपे:ए किया को।
संयुक्त राष्ट्र ते मुशर्रफ तकिना मुकदमा रे हस्तक्षेप रेआ: अरजि।
तारा होड़ो हपेन ताइन गे उड़ु केदा।
मृकंड तकिना: जांए होनको का ताइकेना।
एटा ग्रुप रे जिला ओड़ो: प्रखंड कार्यकर्ता को लो:ते संवाद होबाओवा।
संत महात्मा बाइन रेआ: घोषणा पत्र।
सतयुग रे धर्म रेआ: मोडे पाद ताइना।
इनि: इसु पुरा विश्वास जद् ताइकेना।
धर्म जाएं एटा: नि कम ओम दाडिआ।
नेआ सत्र रे छे आलेख को पढाव केना।
नेआ हेब्रु वर्णमाला लेका ताइना।
कांग्रेस प्रधानमंत्री पद रेआ गरिमा छाबा केदा।
पृष्ठ निजी वेबसाइट निजी निजी उद्योग रेआ: विज्ञापन
आइंगा: नगेन दो अमगे असम ताइकेना।
सेरेओ: इनि: पुलिस का:ए खबर कि:आ।
ईरान यूरेनियम संवर्धन अधिकार के काए: लेलबगे दाडिआ।
मेनदो इनकु बतरिओ रसिका कको लेल रिका केदा।
जामगांव ओड़ो: फुण्डा रे अचका जांच रेको हिजु: लेना।
इनि: लो: भेट लेनचि जि रसिका पेरे: जाना।
आमा: कजि बेसे बिनगा ओड़ो: इसु प्रैक्टिकल मेनागा।
एना मेनते अले जगर लागातिंगा।
ओड़ो: ओकेआ: सोआन‌ तेगे आइंग बालु उतर तन ताइकेना।
निमिर रेआ चुनाव सिदा लेका बनो:।
तिकिन सिदा दुरंग लो:।
इदु ओकोए आंइगा पेड़े: रेगे कुलि कापाजि केआ।
इनि: होड़ोको लो:ओ गे ताइना‌।
साधना गोटा होरा फोन रेगे जगरतन ताइकेना।
नेआ अनुच्छेद रे समीक्षा लागातिंगा‌
नेता रे मोयोद इसु सुगाडा बगीचा बाइआकाना।
कांग्रेस बीजेपी बरनकिन कापाजि जाना।
आइंग ने कुड़ि ताकिना जगर लेल सुकु जा:इञां
सोफिया तलवार आगुकेआते खुंटा रे हाका केदा।
मेनदो एन यात्री एटा रेल तांगि ताना।
मोयोद महीना रेगे होबालेना छेड़छाड़ रेआ: कजिको।
अखाड़ा रे ओड़ो: आगुकेआते तिंगु किइआ:।
उपद्रव तनको राजधानी रेआ: होरारे‌ इसु एपरंग जाना।
नथवानी ताकिन राज्यपाल के तालारे कजि नगेन‌ अरजि किइआ।
आइंगे मोयोद अरकी मेदते आनु जा:अ कोआइंग।
जेल रे ताइन तन रेओ वोटर सीरियल किलर बाइन जाना।
सनातन दैन्य मेनते मन्दिर रे दर्शन नगेन काले सेना।
सिरसा रे मेना: गृहराज्यमंत्री गोपाल कांडा तकिना: महल।
आयोध्या रेआ: फैसला ते तुड़ुकु को बतरि हाड़ा जाना।
मेनदो आइंगा एंगा जगर पंजाबी ताना:।
एना रे पुरा:दो नेआगेको रिकाया।
अले कजि हिसब तेगे इनि:गा आॅनलाइन प्रसारण एटे: केदा।
कंपनी नुतुम आयुम केआतेगे अईंग हरगिडि कि:याको।
सिदाआ दो पार्टी रेनको इसु मानातिगं किइआ।
होनको मकरसंक्रांति रेआ: माइन उदुब केदाको।
नेआ स्टोरी पत्रकार तको फसे मेनते‌ मेना:।
होड़ोको होर्न मेनते एपरंग जाना।
रबंग चांडु: रोडोगे ताइना।
तायोमते को उदुबला: चि गोओम रे जंग बानो:।
जीपी परीक्षण रेआ इस्तेमाल कंपनी रेआ: पेटेंट।
जिला रेआ मुख्यालय धेमाजी मेना:।
ओड़ो: सूरदास नेआ कजि सरते केदा।
बुध हुलांग शिवकन्या रामपुरा थाना रे रिपोर्ट ओल रिका केदा।
बैठक रे पार्टी महासचिव राहुल गांधी ताइकेना।
टीवी नेआते ओड़़ओ: मोयोद कदम अयर गेआ।
इच्छित कोड़ा ता: सेनोगा।
कांग्रेस रेआ विरोध रेगे यूएनपीए बाइ लेना।
अइंग दो कंप्लीट एक्सेस नम केदा।
ईसा सिदा सन् सत्तावन ते नेआ कालगणना सेसेन तनगेआ।
बदमाश होड़ो निर सिदा रेगे चिकित्सक ताको सब कि:आ।
कुमबुड़ु रेआ: सूचना कोतवाली फतेहगढ़ पुलिस ता:अ को ओम केदा।
एंगा अइंग अपनतेगे कजिआ ओड़ो: सोबेना कमिरिकाया।
बुगिन होड़ोते सोबेनको हिसिंगा गेआ।
इनि:गा लक्ष्य पैसा तेला ओड़ो: रसूख तेला बाइरि गेआ।
इनि:गा पातिवर्त्य ते रसिका ओड़ो: प्रभावित जन चि।
भडास रेआ: चर्चा रे यशवंत ताकिना: नुतुम अद् जाना।
अपाना: देंगा नि: बेसे सेंडाते को बाइकोआ।
तिसिंग इनि: इतुकेदा शाशत तकिना: असल रांगा।पप
लेल लिइआ मोयोद कुड़ि लो: दुबाकन ताइकेना।
अले अपुमा: सेवा सुसर रिका रेआ: उड़ु केदा ले।
संयुक्त उद्यम टूर आपरेटर ओड़ो: ट्रैवल
सरते ब्याज रेआ दर चिमनंग ताइना।
इनिगा आएआ: एंगा लो:ओ‌ते बेसे सुगाडा रिश्ता ताइना।
वेट एंड वाॅच बाइरि रेगे मेनागा।
मिल्खा तकिना चरित्र रेगे अलेआ: सनंग बाइआकन ताइना।
नेआ बरन घटना को आइंगा: होन सोमोए रेआ: बेसे दुकुआन घटना ताइकेना।
होबा दडि:ओ दा गमाए लेका होला सिंगि रेआ कजि।
गुरूनानक जयंती नगेन उड़ुंग ला:को मरंग नगर कीर्तन रामसिंह पुर
हुडिंग दिन सिदा तारा एतिहासिक स्मारक लेल सेनकेना।
बागेश्वर रे जानाव होड़ोको गोए: जा: कोआ एनाते होड़ोको खैरवाकना।
इनि जनाव निमिर बेंगड़ा बाइआ।
गुरूवार सेता: जोर होयो केदा।
नेआ रे अयर ब्रुसेल रेओ: नेआ सुविधा नमोगा।
सरते दो जेताओ काए: रिका दड़िआ।
जाआन होड़ो मोगो मोगो सोआन ताना।
इसु कोन ताञगि जनचि एन सोमोय हिजुः लेना।ज
गेदा बा रेआ सोआन ओड़ो: सुगाड़ा सोबेन को सुकुया।
मीना कपुर तकिना सडा आलोम कजिआ?
जयपुर : चुनाव रेआ जिम्मा ते रूआड़ा लेना।
बेसे होड़ो को ओड़ाः बागेकेआते बाहर को सेनोः जाना।
नेआ रिपोर्ट रेआ अरजी ओड़ो लोच।
जदि जाएआ: नुनु हुडिङगेआ तोबे चाना: बु रिका लागातिङ?
नेलेका गे तिसिङ आइञग आमके आगुकामा:
दो पेप्सी रेआ चोलोन एटेः जाना।
मेनदो आइञो सौ टाकागे आगुया।
ओकोए नेका काए: रिकाया इनि: के गो:एयाको।
स्वामी जी ताकिन एन सोमोय शौचालय रे ताइकेना।
विभा इनि:के बेसे आसराए ते लेल जाइ:ताइकेना।
ग्रन्थ बेसे जरूड़ु ओडो: मरंग पसरावकना।
एनताः रे एटाः विषय को पाड़ाव जा:कोआ।
मल्लिका शेरावत बॉलीवुड रे निमिर का:ए नड़े: बेड़ा।
स्वामी जी तकिना: पेंटिंग आइंग भोपाल रे अदाकन/मंत्रमुग्ध जन लेल तन ताइकेन।
आमा: फन बआइरे रेगे ध्यान ओमे मे।
थाइलैंड छुट्टि रे सेनाकन गुजरात पुलिस प्रमुख तकिन गोए: जाना।
टाका हंबल सोमोय मेनते‌को सरे:आ।
मेनदो बेसे दुकु जेरआरडी टाटा तकिना: जाए होनको बंकुआ।
ओकोए सेकड़ा रे ताइकेना इनि सेनो: जाना।
साढे आठ बजे हमि: पीटी रे जेताए काको ताइना।
माधुरी हेबे केआते आजोमिया।
जि दो हरियर‌ गिड़ि जाना।
गंगा गडा: दा बोंडोए:ते अरा: जाना।
नेआ‌ बर सिरमा सिदा ते नेकागे सेसेन ताना।
साला फिल्म रेआ डायलाॅग मेनो: ताना।
ओड़ो: प्याजु मोडेया टाका सेर अकरिंगो: ताना।
ओड़ो: भारत रेन जीवन‌ दर्शन ते इनि: बेसे प्रभावित लेना।
ओड़ो: पब्लिक रसिकाते सुसुन जानाको।
ब्लास्ट रे अमोनिया नाइट्रेट इस्तेमाल तादाको।
नेआते इनि: दबंग सलमान खान काए: बाइओगा।
टुंडु रे हाइ गोजो:गा।
सोबेन ककलातन रिमिल काए गामाया।
इनकु नेआ कको लेलेआको चि अम मरंग ओलबेडा नि:।
अइंग रणभूमि रे सेनो: मेनते तेआरेन तन ताइकेना।
श्रीहरिदास स्वामी विषय बेगर रसिका वैष्णव ताइकेना।
महापौर खैरवजनचि इनि: भगोड़ा कजि कि:आ।
इनि: नगेन नेआ वरदान लेका गेआ।
नेता: ने दिसुम रे ताइनतनको ओड़ो: होनोर हिजु: तनको योगा रिका तानाको।
भाषा ओड़ो: तिहाड़ी क्षेत्र सा: पंजाब हटिंग केदा अद् हिमाचल प्रदेश रे जामा केदा।
पश्चिम बंगाल रे मुख्यमंत्री के खुला चिठ्ठी।
कजि मे चि कजि मेचि।
मेनदो सरतेगे नेआ बेदा जगर दो का।
बरनकिनगे मिसा ते मेसायाकिन।
मंजूषा अएया ति रपाचा: तन काउ बाउ तन कजिला।
कमाल दो नेआचि सेरेओ अम कम पतिया।
जदि अम भूमिहार ताइन रे इनि:के भकुआव जनगे लेल कि:आ होनाग।
कोलकाता रेन मोयोद टेक्सी रेआ पंजीकरण पट्टा।
आइंग पुरा: गे काउ बाउ लेकाइङ ठोर जादा।
कने कने रिका:ओ तन लड़ाइ कोते जि हुड़िङो।
सोबेन हिन्दुस्तान रेन कोआ: शान।
बेगर सेनाकन रेगे टेकाओ काना?
तनुजा बितर रेन होड़ो बेसे जागरा।.
इनि: मानातिंग जा:इआ ओकोए।
इनुआ: टुंडुउतर परिक्षाफल रेओ बेसे भ्रष्टाचार होबालेना।
जाआन फोल्डर रेआ आभासी ड्राइव बाइ:ओ लेका।
वर्मा लेकन होड़ोको पार्टी रे आगु लेरे पेड़े: नमोगा।
जनमानस‌कोरे हिन्दी रेआ प्रभाव ठोओ: काना।
राजस्थान रेन रण रे पीएम मोदी तकिना: प्रचार।
जिन्ना ओड़ो: पटेल तकिन गोटि लेका मेना: किना।
होनको आइंग एना दिरि लेल रिका लि:आ।
ओड़ा: रेआ भार नरेंद्र रे टोओ: लेना‌।
भारती सोबेन स कोना लेल केना।
ने कोलोम ने हिजु: तन कुपुलको सगि इदि:ओ ताना।
चि। अम नेआ को कम लेल दड़ि जादा?
हड़म बड़ाए तकिना: रंगा‌ अपिर जना।
नेसा:रे मुल जोम नुको काको ओमोनेआको।
जान फंडामेंटलिस्ट कारेदो तालिबानी ओड़ो: जेहादी का तानि:।
लोकार्पण दो मोयोद कितब रेआ होबा लेना।
अइंग जाए केओ अम हकला काइंग कजि लेदा।
माइन रेआ फुटानि मेद ते फरका जाना।
सेरो काए लेलाकन लेका गे ताइकेना एमतंग।
एना लो: ते पुंजीवाद कोगे पेड़े ओम मोने जदा।
चिना: माने? कजि लेरे विदेशी कजिओ: आ कारे दो दिसुम रेनि: गे।
ड़िंडा सोमोए रे कोम नोगो: आ।
ना: दो नेआ अभिजात वर्ग रेन समारोह लेका होबा जना।
नेआ राग धनारक्षी रेआ टयद्‌ तना।
रे‌ जान इमतंग एसकर ताइना।
आइंग एन सोमोए लेला कदा।
नेआ फागु रे सुकु बनो:।
नेआ कजि रेआ जाना: कजि रूड़ा मेना:?
इनि दड़िका एनादो अलेओ ले मोने जा: लेआ।
इनकुआ: कजि मेना: चि दिसुम रे भाजपा कोआ: सरकार मेनागा।
एना अपिसा तयोम ते एन दरु लतर रे पंचायत दुनुब जना।
हुड़िंग लेका हेंदे चेंड़े अकल बकल तन हाडागु तन।
बलराम गुमास्ता तकिना दुरंगको इसु सुगाड़ा।
जिलिंग कमेंट ताइकेना एना मेशते नेट काए सब दड़िजाना।
इनि: तयोम ते गृह मंत्रालय रेन मरंड अधिकारी तकिन।
हुड़िंग सिरमा सिदा बिहार रे व्याख्याता कोआ: नियुक्त/ बहालि होबा लेना।
सिदा उतरदो सेता: चार बजे चा आउ‌ ला:।
ने पुराण रेन अधिष्ठात्री देव/ बोंगा भगवान विष्णु तानि:
जारुड़ुआकन मंद विकलांग होड़ोको नौकरी ओम रे देंगा लागातिंगा।
सी के हरीश कुमार पब्लिक टीवी रेन सी ओ ओ बइजाना।
योगिक चिकित्सा ओड़ो: अनुसंधान केंद्र रेन सोबोन लेकाते।
उत्तर प्रदेश रेन होड़ोको इनि चेतन इसु आसराए तानाको।
होसोड़ो जगर ते अमा: गे कजि फोसड़ा जना।
हटि कुटि सा:ते सुरक्षा कवच रे होरा बाइ:ओ: गेआ।
शशक कुलाए गेको कजिआ।
ना:सनते दो इनि: का पेड़ेकन लेकागे मेनाइ।
इनि:दो अचका तेगे सबि‌आ।
अले इनकुआ ओड़ा: तयोम पचिरि रे दुब केना।
सारेए:कन उडु:को से लेका गे ताइना।
ने लेकान राः काजिकामि ते
जागार आञाः ओड़ाः रेनकोञ उदुबाःकोआ।
सैनिक इसकुल तिलाएआ रे सवर्ण जयंती समारोह एटेः।
हापे ते गातिञ आमाः मोन रे ताइनाञ।
भा'रात दिसुम रेन सोबेन राजय मिआद-मिआद झांकी लेल रिका जादाको।
मोदी ओड़ोः शिवराजकिन भाजापा राः मेदकिन
नेताः जाकेद चि सत्य आपान गे
बाराबारि रिका आएः इसु पुराः दाड़िआएः।
आञ इनिआः बोरोड़आन एसेल देआ रे ती गेसा रिका तानताइकेना।
मानवतावादी समाजवादी नेता नाः होड़ोकोआः नेता बाइन होरा रे
आञ पाड़ाओन राः बेसे सानाङ ताइकेना।
निगम रे कामितानको गोएः होड़ोआः होड़ोमो रापाः रिका केदाको।
पातिआन सत्र स्टूडियो कारदो आबुआः मानाराङ
एलबाम रे मोड़ेआ मुनु दुराङको ओड़ोः मिआद रीमिकस दुराङ मेनाः।
आपान वेब होस्ट सुविधा ओम नातिन
काजिकेदाएः गाड़ी कुलतापे इनिः जाआज पिड़ि तेबाःजादाको होनाङ।
आपे ती ताबिड़िआपे चि मोलोङ।
दांड़ाएपे राकाबेपे खाता बाइपे साइन इनपे
इसु सिरमा सिदा रे साधना सोमाए रे
सानाङ तानाञ चि आबेन जां ताः रे मेनाःबेना बुगिन गे मेनाःबेना।
एना चिमिन पुरना ठांव ताइनजान रेओ।
मिआद समीछा सानाङतानाञ आमाः ते।
होनाङ जाआंन अनड्यू नाम नातिन।
आमेरिकाओ नेआ राः माराङ किरिङतानको रे जामाजानाएः।
जहांगीर आगरा जापाः राः फतेहपुर सिकरी रे जोनोम लेनाएः।
नेआ सोओज किडनी रे टोगोगाएः।
चिआचि तिसिङ आमेरिका रेन राष्ट्रपति साला रिका मेनाः
नेका ते विभागो बाआरि का किसाआनकोओ उड़ु रे टोगाकानाको।
मेनदो नेआ ते मिआद उनुड़ु लेल नामोगा।
जांएओ मुइः तेगा दाड़िआएः।
सोबेन पोरोब तयोहार भाङ-भाङओःआ।
काउःको काको दाङ बालबाल दाः जोरो इतुकेदाको?
आवेदन साकाम राजय सारकाराः माधयामते
एनामेनते ओकोआः जिनिस ओकोआ नातिन टीक मेनाः एना एनताः लागाओएपे।
रामटेकरी राः बुरु तिसिङ होनोरतानको राचाःआउ जादकोआएः।
मेनदो इनिः मिआदो हरफ काएः उड़ुः दाड़ितानताइकेनाएः।
आम इनिः जां चिलकातेओ लेल दाड़िआम।
जोको माराङ ओड़ोः बेगार जाङलोः ताइना।
जिनदाल फाउनडेशान बाइकेनिः सीताराम जिनदाल
दुनिया रे नेताः ते हानताः इदितुका मेनते कामपानि।
बेगार भाव ओड़ोः सामवेदना राः दुराङ ताइ गे का दाड़िओःआ
नेआ सोबेन मुरतुको बेसे महीन ते बाइआकाना।
जानाओ बालबाल दाः जोरोकेआते तिसिङ सुगाड़ा बाइ दाड़िरिका लागातिङा।
दुरवासा राः काआनिको दो आले इतुतान गेआ।
आम टीक गे बुजाओतानाम वानदाना जी।
ने साड़ाको नेआ होनोका जोड़ाओएआएः।
ओनोलको पाड़ाओपे दुनिया राः दाःमाआ रे नापामपे जारगिदाः गातिको लोः
साबजिको परेशर कुकर रे इसिनपे।
होनकोड़ा दो ओड़ाः रेन राआजकुमाआर बाइनकोःआते होन सोमाए पारोमलाःए।
पुरासकार योजाना बातिरि बादलिओःका मेनते सीईए जागार कुल तादाएः।
विकीपीडिया रे बाड़े भाइआ नातिन नेताः पाड़ाओपे
नेआः बारान साः चाउधाआरी बामड़ेको तिङगुआकानको ताइना।
डाकटार सायोबाः चाआलाआन हादकेदा
होड़िङ सोमाए रे गे इसु पुराः जानवाआरको जामाजाना।
मोहालला लाइव एटाः दिसुमको रेओ पाड़ाओओ ते पाड़ओओ ताना जा।
तिसिङो एटाः ताः ओड़ाःरिका मेनते ताङगितान गेआ को।
चानडुः चानडुः बारिआतेआ शानिवार छुटटी ताइना एना बिनगा।
आबेनाः इसु पुराः ओनोलको रोकोम रोकोम सानाङगोमको रे छापाआकाना।
अनुसंधान कंपनीको अटल बिहारी पीटि काजि उदुब मेनते
डेढ़ सिरमा होबाजाना नाआः दो सोबेना फिलिम लेका टोओरोःताना।
आम आयार सेनोःमे आले आमलोः मेनाःलेआ।
इनिआःओ जांएको ते जेताना उकुता का ताइना।
इतुआनको इतुआना चि नाआः दो होड़ोको
फिलिम रे नेका इसु पुराः मेनाः ओकोताः रे आसादि गे टोओरोःआ।
नैनीताल रे बेसे माजा गोपोएः मेनाः
नावा होड़ोकोआः आत्मीयता कोताः गोएःजाना
कासुगाड़ा बोओः काकाला लेका मेनाः
हुड़िङ साङगिन रे पुलिस ताइनाएः।
इनिः भाजापा मध्यप्रदेश रेन कार्य समिति राः सदस्य ताइकेनाएः।
ने लेका प्रेमी राः गुणो।
बागेओ का दाड़िओःआ ओलो का दाड़िओःआ।
पण्डित हृदयनाथो विनोद रेआः कामिकोएः सोतोःलाःए।
नेका गे बहिष्कार मिआद सोमाे निर्भय हाथरसी नुतुम राः
रेणुआः एटाः काआनिकोओ सुगाड़ा मेनाः।
आञाः आकालबाकाल लेल केआते रासिकानमे।
इनिः सोबेनकोएः रासिकारिका दाड़िजानाएः होनाङ।
इनिआः जी रे जापागारको गे सेसेना।
भगवान वेंकटेशाः आड़ानदि पद्मावती लोः होबाजाना।
नेआ मियां मुशर्रफ राः टुनडु वाक्य रे मेनाः।
भारतेः वल्ड कप रे हारावतादिआ
ब्लागिंग रे गुट बाइ एटेः जाना चि।
होड़ोमो बेएस रिका जोमेआःको नातिन कर कोम रिकाएमे
नेकान होड़ोको कामि का सानाङा।
लातार रे ओमाकान होटालकोआः लिसट लेलपे।
तोबे आदाकाड़ा रे जाआना कामि का लागातिङा।
शूरा काउंसिल बाआरि दो का मेनदो संविधानो का मानातिङोःआ।
नेआ बुरु लोः मिआद माआरि काआनिओ जुड़ागाकाना।
चिलका आम रिका रेओ आञ लोः मजाक ताइकेना
बाराबारि बाइ रिका रे इनिआः उलटा गे कामि ताइना।
नेआ मेनते आञ मापाराङाको काञ कुमुताना।
नेताः ते गे कोलम्बोको सेनोःतानताइकेना।
इनिः बोङगाको ओड़ो काबोरो होड़ोकोआः विरोध तानाएः।
इनकु आयुब जाकेद इनिः लोःको इनुङतानताइकेना।
आञाः ओड़ाः जापाः रेआः पुरना
एटाः ठाआंव रेओ इनकुआः मंदिर ओड़ोः मुरतुको ताइकेना।
बार चांडुः रे एटेगोआ मेराठ रोड फोरलेन राः कामि।
एटाःको ते हुड़िङ गे देङगा नामोगा।
सोङजोको आञ ओड़ाः राः कामि रे आञ फांसे जान रे
सारते जारी राः लिजाः ते इनिःको सामपोड़ोलेदिआ।
विजय तिसिङ जाकेद नेआ काएः इतुकेदाएः।
एना तायोम ते आंग्रेजकोआः राज रे आउकेदाको।
ओकोआ पीटि आसे तानाएः एना ओमोःताना।
ओकोएआः होन सोमाए ओड़ोः डिनडा सोमाए नेआ तामरास दारु कोआः
सोबेन साः रासिका गे रासिका ताइकेना।
उदुबोःताना सम्मोहन शाक्ति नामोः लागिन नेआ उपायको।
नेआ बादले मौजूद ओल जान रे नेआ वाक्य रे जाआना कुलोःतान लेका टोओर जाना होनाङ।
ओकोआ आंग्रेज भाषा रे नेका होबाजाना
मोड़े किमी साङगिन लोद्रवा नेताः राः पुरना राजधानी मेनाः।
नेआ नातिन बॉलिबुड अभिनेता आमिर खानको आउ ताःइआ।
तर्क ओड़ोः उड़ुःतानोः लेकाम काजिताना।
शिल्पा लालितेः काउबाउ रिकाकेदिआ
नेआ होबाजान रे आञ रासिकाओःआ।
एनसाः दुनिया राः मदद रिका तादाएः
नमन दत साबिर राः दुराङ ओड़ोः गाजाल
नाआः उड़ुएपे सोबेन कामिकोआः टुनडु तेबाःजाना
मेनदो तिसिङ एनेटेःते गे आक्रमक बाइाकानेः ताइकेनाएः।
पण्डितजी आसान रे दुबजानाएः ओड़ोः जीआः जी जादाएः।
नेआ मेनते ओड़ाः रे का सायादोःतानताइकेना।
इनिआः साम्राज्यवाद राः कुमु जाआं इमतुङ का गोटा दाड़िओःआ।
एन तायोम ते राहुल चाटनी लोः मिआद लादेः जोमकेदाएः।
इनिः हाआलाआत राः मुंडि गे बानोः।
एनामेनते इनि मोबाइल ओड़ोः इनटारनेट ओमाकानाएः।
सोबेनकोआः रे हामबाल इपिलको सुपर नोवा रे बादलिओःआ।
नेआ मेनते सोबेन पेड़ेः सानामाङ रे को लागाओतादा।
हुड़िङ आः बोओः तायोम साः
नेआ पारोक्ष दर्शन राः पेड़ेः लेल रिकाएआ।
इनकु ओड़ाः रेनकोः जाहार जोम राः काजि उदुबाःकोआएः।
नेआ दुराङ साड़ि ट्रेलर राः शूटिंग बैंकॉक रे होबाआकाना।
सांकल साड़िजान रे आयुमजाना।
बिछीवाड़ा थाना राः लेहणा जोला रे होबालेना
कोठको राः साजिन्दोकोओ मीरासी काजिओआ।
पाउलोमा राः लाइः रे मोड़ेआ ओड़ोः
सत्यभामा वन रक्षककोएः एराङ लेका काजि ते गिउःरिकाकेदकोआएः।
स्थानीय कामिचालाओ मेनाः चि बागाड़ाओआकान गाड़िको कोताः ते किरिङ?
संता जी इंग्लिश बाबू बाइन सेनोःजानाएः।
नाआः आएःओ बुगिलेका तुगुड़िआकानाएः।
शिरडी तेबाः मेनते हेलिकॉप्टर तेओ को सेनोः दाड़िआ।
एन तायोम ते
सिनेमा रेआः काआनि उपुन सोङगेको राः मेनाः।
इनिः जिदाकान गोएःहोड़ो लेका मेनाइः।
नेताः हिजुः केआते भोरसा केदाञ चि एसेकार बाङाञा।
नॉन सर्जिकल मेथड रे सर्जरी का होबाओआ।
मेनदो पुलिस नेआ बुल-जोम राः मामला पाति तानाएः।
इनकु मेनकेदाको चि आको जापागार नातिन ताइआर मेनाःकोआ।
फ्रैंक दुड़ुम रानु जोमकेआते दुड़ुम राः कोशिश लाःए।
चिआचि जीद दो ताइन ते ताइन गे लागातिङा।
मेनदो कृष्णा जापाः रे हिजुःकेआते गे आएः अमर जानाएः।
नाआः माइनान मुत्तेमवार दिसुमरेआः महासचिव पद रे मेनाःइआ।
ओड़ोःमिसा संयोजक रेट्रोवायरल बी कोशिकाकोआः बाइ आर चाल
इनिआः चिता राः तोरोएः आउ मेनते रेः-रेपेः होबा लेना।
स्पार्ट कार्डको सोबेन साः पासराओःताना।
नेआ ट्रेन राष्ट्रीय पर्यटन पुरस्कार नामाकानाएः।
चिमनुङ इकिर रिश्ता इमनुङ इकिर मुदाइ।
होड़ोको नेआ दिसुम लोः सिरमा दिसुमोः बाइ लागातिङा।
राज्यको अक्षय उर्जा किरिङ टोगोगा।
हेए तानको गे होसोड़ो होड़ोको ताइना।
नेआ लोकपाल भ्रष्ट होड़ोकोओ बाआरिको बानचाओकोआ।
आम जीबोन रे चान जारुड़ु बचततादाम?
भारत रे गे ताइन सानाङतानताइकेनाएः।
नातिन जोखिम सेतेङ मेनाः।
साङगि दो हातुको रे बिजली राः बालाए मेनाः।
जाआज रेआः इनजान का एटेगोःतानताइकेना।
लेलरिकाओःताना किताब रे ओलाकानाः राः अंशको।
आम ‌विश्वासेम दांड़ाताना।
चान फोटो कुलोः लागातिङताइकेना।
फोटो रे वाटरमार्क मेनाः चि नेआ आञ गे राचाः तादाञ।
माङगार हुलाङ इनिआः जोनोम कुंडली आसेः लेना।
स्किड स्टीयर लोडर ओड़ोः आर सी
मिआद आपिरकाल ओमनोगाञमे।
इनकिन आंग्रेजी भाषा ते किन जागारतानताइकेना।
एन तायोम ते आमरिका रेओ इनिः बालाए लेनाएः।
एन लोः मथुरा रे संघ बाइलेनको रे आएः प्रमुख ताइकेनाएः।
केन्द्र सरकार साः ते राष्ट्रीय राजमार्गको राः बाइ
ड्रिल पिड़ि रे नावा फोटो।
मेनदो नेआ सारते जागार मेनाः चि?
हेए उरुमोःतान होड़ोको लेल केआते फार्मेलिटी नातिन लानदा तानएः ताइकेनाएः।
इनिआः आपुते रामचरण राम भक्त ताइकेनाएः।
ने लेका ओड़ोः सोमाए पारोमजाना।
तिसिङ आञ नेआ राः काआनिञ उदुबामेआ।
ओकोआ जर्मन साइट रे अलका सरावगी राः उनुरुमेञ पाड़ाओलाः।
एनका आम सिद्धांतको राः व्यवस्था रिका लागातिङा
साई बाबा मंदिर ताइकेना आतंकवादी होड़ोकोआः मुनु निशाना।
नेआ राः ते मिआद काआनि राः नेताः उनुदुब जारुड़ु मेनाः।
फाउंडेशनो का ओड़ोः फेस पाउडरो ओड़ोःमिसा आलोपे लागाओएआ।
नेआ संतमर राः बेसे उनुड़ुःको रापुदेआ।
हागा लोलो लोलो चाआ हिजुःआकाना ओकोए चि नूएआएः?
बोरो राः चान जागार मेनाः?
गोटा दुनिया रे इस्लाम राः काजिको केटेःएआ।
चिमतुङ समाज दुराङ हारिआ राः आनागोम का
आले नेआ कुरआन मेनते
संजीवो सोबेन काआनि सुकुआःइआ।
नेआ हादसा राः भारोम गोः केआते आम गे जीद ताइनोः लागातिङा।
नेताः गोटा सिरमा मौसम मिद लेका गे ताइना।
हिन्दी रे पासाराओ कोशिशेआञ।
राष्ट्रपति ओड़ाः रे नाआः मिआद कुड़ि होड़ो हिजुःआएः।
नेआ अधिसूचना ते उदुबोगा।
कोकिला जेताना काएः काजि रुड़ा जानाएः।
मेनदो जाआए होड़ोआः मेद रे मेददाः का ताइोःतानताइकेना।
एना होरा ते रिकाओःताना।
जेताताः रे नौकरी का नामोःतान रे हरिद्वार सेनोःमे।
आम सोओज न्यूरोसिस राः बोर्ड लातार सेनोःमे।
आबू बुरु राः नुतुमान देलवाड़ा राः मंदिरको आर रणकपुर राः
साः मोचा एटेःकेदाको
इनिः सोबेन साः जस्सीः दांड़ाकिःआ।
आएःतेगे पेस्ट्री बाइ मशीन
नेआ तायोम ते दांड़े एटेःजाना।
लेलतानको इनिःको इसु रासिका किःआको।
चिमुङ सिरमा कारेदो दशक कारेदो सादि राः इतिहास मेनाः?
नेआ भोरसा दो दुनिया टेकाओआकाना।
ओको जागारको ते खिलाफ रे मेनाःमेआ।
सरकार बाइजानरेगे किसान कोआः बालाए पारकाओःआ।
मेनदो नाआःओ आले काले बुजाओ दाड़िताना।
लाउका रे दुब दुब ते प्रलय टुनडु जाना।
ने सजा ओम शिविरकोआ उनुड़ु ओमेआएः।
कार्टून माजा जिदान राः रासिका स्लाइस
चि इनिः रंगा चेतान रे मेद काएः जोगाओएआएः
जी दो सेताः ते एटेःमे काजिआएः।
सेकेड़ा रिड़िङतानकोआः नातिन नुतुम होनाङ
सोबेनकोआते बिनगा क्षेत्र रे ओते ते साङगिन
आलिङ रेपेआड़ाजानालिङ।
नेआ सोबेन ताः पाति लागातिङा।
श्रीलंका लेकान दिसुमकोतेओ देङगा आसे लागातिङा।
एनामेनते आञको सोबेनाः रे दाड़िआएः मेनेआको।
ठीक जागार तानाएः लालू जी
बेकामि होड़ो आमाः काजि रे टुङको बेसे मेनाः।
कामि रे हिजुःलेकान उनुदुब उदुब मेनते इसु पुराः जोआर रंजू जी
ध्यान राः हेएवा रिका गे लागातिङा।
पीपली लाइव राः रिस्पांस ते आम रासिका मेनाःमा?
नेआ जैनकोआः मुनु धार्मिक ठांवको रे लेकाओःआ।
गिब्सन ट्विस्ट उड़ुगाएः चि आएः बेसे सेड़ान मेनाःइ।
आयुमोःताना चि बारान सिनेमा फलापजाना।
ओकोआः को मोसा रे रिका जाना।
काजिओःआ दाङ चि कामि राः जोओ नेताः रे गे नामोगा।
होड़ोको गोएःकोःआतेओ ओमाकान किरिआ रिकाएआको।
आले स्वामी विविकानंद जी राः स्वदेश मंत्र टोओर लागातिङा।
ताइ ते ताइकेनाएः दो इनिः गे ताइकेनाएः।
ओड़ाः किरिङ नातिन टाका ओमलेदाएः।
दुनिया राः मुनु पीटिको रे तिसिङ रानाकाब ताइकेना।
आयुम जाना दिसुम राः काजि।
नेआते कामिनिः वैकुण्ठ राः दुआर निआकान नामोगा।
मेनदो आम सेनाकानाम जाआनाः नाम मेनते।
नेआको ताला रे रेडियो बानचाओआकाना।
वरुण देओता राः माइन का जोगाओजाना।
ओकोआको होबाओताना एना लेल के रे दो नेका गे टोओरोःआ।
जानाओ जानाओ आमाः सानमाङ रे नावा आर आकादानदा होबाओआ।
बेसे सुगाड़ा ओलतादाम रंजना जी।
बिनगा साड़ा उड़ुङ? हिन्दी रे किया राः साड़ा उड़ुङेमे।
बुल्ले शाह राः बाग गे उजाड़ताना।
प्रणव मुखर्जी संयुक्त राष्ट्र राः आम सभा रे सेनोःजानाएः।
नेआ आएआः क्रांतिकारी जीवन राः बाइको मेनाः।
इनिआः मिआद मिआद अंगको कामि होकाकेदा।
झारखंड रे सरकार बालाए रे बाङाइः।
नेआ हामबाल जिदान रे राबाल मेनाः
ओकोआ रे जेतान काबुगि जागार का ताइकेना।
गोटा जिला हातु जामबाड़ा रे हाटिङाकान ताइकेना।
तायोम साः ते साब केआते उयुजादेःताइकेना।
चिमतुङ जागार एटेःलेना तोबे इनिः बेसे जागारकोएः यादकेदाएः।
नेआ नियम आयार ते होबाओ अलॉटमेंट रे लागू होबाओआ।
न्यायालय राचा रे लोक अदालत तिसिङ
इनिआः ओड़ाः ते उड़ुङकोःआते अचरज इसु रासिकातानताइकेना।
आञ नेका व्यस्त जीबोन गे सुकुआञ।
होनाः किटिल ते इनि हार्टअटेक जानाएः।
कामि तानाञ रे मिआद मेनाइः।
मेनदो इनिः एटाः कॉलेजको रे ‌विकल्प दांड़ा तानाएः।
तारा लेका फोटोको रे नेआ लानदा सारेगाकाना।
टाका राः स्थितिओ इमनुङ बेएस बानोःआ।
समाजसता मातलाब आपान बितार आदेर दाड़ि राः पेड़ेः।
आञ चि जालाकार ओकोए उयुःजानाएः।
मोड़ेतेआ पीरियडो चाबाओःतानताइकेना।
कुड़िहोनाः का जीद होड़मो पोस्टमार्टम नातिन कुलाकाना।
तोबे सिदा राः गे होरा रे होनोर ताइकेना।
ओकोआ लेल आर गोआरि मेनते नेताः
ओड़ोः दुलाड़ा ते इनिः बोओः कोयोङ रे जोगाओकेआते सहलाओएआएः।
मुंबई हमला रे लशकर प्रमुख राः ती राः जांच होबाओका
आम दुलाड़ा आञाः तुलातानाम? चान जागार होबाजाना?
नेता होड़ोको नेका रिका मेनते होकाकाबु।
चि अन्ना जामबाड़ा ते इतुरिकाकेदाएः हाईटेक होबा।
दाङगाड़ा-दाङगिड़ि कोआः नातिन जारुड़ु मेनाः चि इनकु मुनु जिनिसको नामका।
नेआ केसेदोः काबु रिका दाड़िआ।
नेसाः हुड़िङ दिन ते शन्नो लेल
जिद ताइन इमतुङ गे नामोगा।
मेनदो नेका काजीलाःको आले उड़ुः राः समाज रेओ मेनाः।
दोरजी खानडू दो आम टोरिगेआ।
जाआं इमतुङ दो हिजुःमे नेआ बांकिड़ि ते बाआर।
भाजापा राजे ओड़ोः मोदी ते जादू राः भोरसा तानाएः।
नाआ आलेआः ओड़ाः सारते ओड़ाः बाइआकाना।
मेद लातार जान मातलाब गिउःताना।
नेआ काजिकेआते सूत जी रुड़ुनजानाएः।
आञोः इनिः लेलरिकाञमे।
नेआ सिरमाओ इनिः रुस सेनोः राः मेनाः।
नेका मोम राः टुकड़ा रे मोदचोकोएः सुनुम बागेओःआ।
इनिः खिड़की ते हाका केआते बायार चेतान राकाब राः
इनकुआः सासाङकिर आबुआते बिनगा मेनाःरेओ।
राज्यकोआः कानाजि ताइन चि केन्द्र राः।
इनिः संजय जोशी संगठन रेन महामंत्री बाइ राः मौका
भ्रंश जोओला रे साङगि गे इकिर झीलको मेनाः।
ओड़ाः रे बार ती तोरोए आउ तादाञ।
मिआद बाहार रेन चुमबकीय क्षेत्र राः केन्द्र रे आउ जादाएः।
आर एनका गे हापे-हापे ते हिजुमे।
मिआद बालटि दाःओ जापाः रे जोगाओएपे।
लातूर महाराष्ट्र राः जारुड़ु जिला मेनाः।
रोओग ते बानचाओ गे होड़ोमो राः बाचाओ मेनाः।
आबुआः सिदा सोमाए गे हिजुः राः सोमाए बाइओगा।
नाआः दो जाआं ताः ते रासिका कानाजिको आउ लागातिङ ताइकेना।
एन लानदा रे दुकु पेरेगाकान ताइकेना।
एन तायोम ते हागाञाः ओड़ाः सेनोः टोःजाना।
राङगोली लापाः रे हरदयाल इसकुल ते सिदाउतार
आञ तिङगुनकोःआते सोबेन को जोआरकेदकोआञ।
ने तायोम ते गे जापाः रेन होड़ोको बोरोताना।
ते आनलाइन युनिकोड़ बादलि दाड़िआ
दुनुब राः मुनु गोमके एनसाः रेन सानसद माइनान यशोधराराजे सिंधिया ताइकेनाएः।
शाहरुख चिलकाते दाड़िजानाएः एना सोबेनले इतुएआ।
आले इनकुआः भोरसा रे ताइकेनाले।
ताइनोः रे बाइओगा।
बेसे शहरको रे कानून बिनगा ताइना।
आसादि लानदा रे बादलिपे।
ने लेकाते संजीव जी लोः उपुरुम सिदाते गे ताइकेना।
इनिः आंदोलन रे कामि रिका एटेःकेदाएः।
एनताः रे सिङबोङगाआः सुगाड़ा सोआन ताइना।
जांए का बुगिन कुड़ि ओड़ाः रे हिजुःआएः
आले बदनसीब होड़ोको बिसमिलला खानले रिड़िङकेदिआ
मिसि शिवानीआः जान इनितु मेनाः चि?
नेआ मामला राः जांच होबाओःतान गेआ।
तिसिङ इसु दिन तायोम ते किताबकोआः ताला रे ताइकेनाञ।
नेआ ते जोमेआःको बारबाद होबाओःआ।
तायोम ते एएसपी लोः जापागार तायोम ते सुलहजाना।
इनकु उदुब केदा चि दाङगाड़ा गोपोएः ताइन सिनेमा इसु सुकुतानताइकेना।
टुङ आर आरथ रे रासे बानोः।
नाआः ठांव उदुबकेआते आपान बालाए गे आउएआम।
शानिवार सेताः साङगि जाकेद कोआंसि ताइकेना।
दाङगाड़ाआः आड़ानदि मेरठ ते हाबाआकाना।
दिसुम दुलाड़ा गे सोबेनकोआते माराङ दुलाड़ा मेनाः।
हिन्दी राः क्षेत्र रे का लेलोःलेनाः लेका प्रगति होबाआकाना।
आञ इनिः लोः ताइतानरेओ बिनगा गे ताइनलेनाञ।
नाआः इनिआः रोमानटिक शैली राः गोनोङान जागार रिका काएआःतानाएः।
नेआ मेनते पिशाचको कामि बागड़ाओ दाड़िआ।
गोजोः रेआ सारटिफिकेट नाम। भारत सारकार राः वेबसाइटको
आरजुन सिंह राः जाहरीला सार ओड़ोः का टोःजाना
सोओज ओड़ोः हेड़ेमजागार ताइन माराङ होड़ोकोआः गुन मेनाः।
जोमती ओड़ोः लेङगाती साः इनिआः सोङगेको ओड़ाःतादाको।
कांग्रेस नेका जाआं इमतुङोः काएः उड़ुःलाएः।
अभिशप्त कुड़ि जिदान सामटाओ बाइजाना।
निकिनाः ताला रे जेता सामबानध बानोः।
नेआ भितारकानिका जापाः रे मेनाः।
विजय कुमार मल्होत्रा मुनु गोमके ताइन रे टुनडुजाना।
इनिआः ओते आड़ि जब्त रिका राः आनासे।
राय प्रवीन दुराङ राः टुङकोएः काजिकेदाएः।
आञाः दुराङ रे चिरगालाकान होड़ोकोआः दुकु मेनाः।
मेनदो फारूखआः मंत्री बाइ ते बाइओः गेआएः।
बाहत बितार मिआद इनितु नेआ गुरु इतुकेदाएः।
मेनकेदाएः चि ओनोल रे इसु पुराः पेड़ेः ताइना।
बिजली आर दाः राः जेतान व्यवस्था बानोः।
इनिः नेरे हानरे हेवाओःतानाएः।
ओकोए इतुआनाएः ओकोए शक हूणको राः चारण दुराङ हारिआको
नेआ दो आकादानदा लेकान घटना मेनाः।
आर एन तायोम ते आले इनिःलोः तापांड़ाजाना होनाङ।
इनिआः नुतुमआन बाइआकानाःको आगरा रेओ ताइकेना।
मेनदो रधुवती नाआः नेका काएः उड़ुगाएः।
चानाः मेनाः ओकोआते रोमानचितओःआको।
पाकिस्तान परमाणु मिसाइस राः जांच केदाएः।
राज ठाकरे राः मुद्दा जाएः काएः राकाब केदाएः।
मेनदो नाआः इनिआः उनुड़ुः का ताइकेना चि
पासराओआकाना आर एना कोताः रे नामोगा। आञ
आसपताल ओड़ाःओ रापुदताना।
मेनदो नेआ सटाक बार साः रे किरिङपे।
उड़ुकेदाञ हुड़िङ खोन रुड़ुनकोःआते उड़ुङोःआञ।
तिसिङ एनताः जांए इनिःको उड़ुःइआ?
आले होड़ो ते रागोसा बाइनजानाले।
स्वामी विवेकानन्द राः स्पष्टवादिता काउबाउरिका लेकानाः मेनाः।
आएआः जागार पाति रिका मेनते सोबेनाःए इतुआनाएः।
अडाजन पुलिस मामला राः जांच एटेःतादाएः।
रुप रे एटाः मंच रे चर्चा लाएः
सेरेओ आएः बोरोतानताइकेनाएः।
आले दो इनिआः भविष्य नातिन गे उड़ुः रे ताइकेनाले।
नेआ गे कारण मेनाः चि रोमन ते ओलोः लिपि रे कंप्यूटर
वाराणसी रे मोदी एटाः होड़ोकोबु सालाएआ मेनते गोआरिकेदाएः
नेआ ते मायाङ नाना ओड़ोः सुगाड़ा बाइओगा।
नेआको आलोम उड़ुगा नेआको दो सेसेनाकान गे ताइना।
राबाङ राः एनेटेः आर हामबाल लिजाःको।
नेआ सिबिलान ओड़ोः पाचाओनोगान मेनाः ओड़ोः लाइः बुगि जोगाओएआएः।
कारेदो मिआद राः होरा ते सामान हाटिङ
आञ काञ पातिआ चि गैर सरकारी प्रमोद वर्मा उनुड़ुः
का होकाओः लेका एटेगेनपे।
डी डे रे गोपोएः केआते रासिकाआकानाएः हुमा
ओनडोर रे दुकान रे दुबतानिः जिद ते गे रापाःजानाएः।
रापुद रिका बाइओःताना।
बुंदेलखंड रे रेङगेः ओड़ोः आकाल नावा जागार का ताना।
हुड़िङ दिन सिदा रे दिसुम रे ओड़ाः रेनकु लोःञ जागारकेना।
नेआ अंतरिक्ष राः ते होबाओताना।
मेनदो कुड़िआः टाका राः मुनु सेनोःजान भेदभावपूर्ण मेनाः।
मेनदो आञ जागार एटेःलाःञ जम्मू राःओ।
पातिआएः ओड़ो हानार आर इरुल जारिः
होबालेनाः तमिलनाडु राः इरोड जिला रे होबालेना।
होबालेनाः दो राबाल गे ताइकेना।
जालाकार राः पार्क एन लेका ते साङगि
मेनदो सुमित्रा माराङ एङगा काएः पातितानताइकेनाएः।
निः खाने खाने साङगि गे टोगोगाको।
इनकु एनताः ते होड़ोको निरतानको लेललेदकोआको।
इनिआः एराते आपुओड़ाः कालापान सेनाकान ताइकेनाएः।
नाआः फेसबुस राः ऐप रेओ वाराणसी लेलोगा।
टाका राः डानडे का ओम दाड़िजान रे ओड़ोः साङगि डानडे होबाओआ।
हेए तारालेका एना राःओ गालतितादाञ
उदुबोगा चि नायर सोबेनकोआते सिदा पुलक चटर्जीएः तुञकिःआएः।
सेंटोस द्वीप रे बेसे डोमबोलतान होटल ताइना।
एन हुलाङ आएः बांग्लादेश रेन प्रधानमंत्री शेख हसीन लोः नापामाएः।
पाड़ाओतानकोआः नातिन क्लासरुम कोमोःआ।
सोमाए पारोमोःलोः सोबेन घाव मेटाओआ।
मार्शल आर्ट ट्रेनिंग राः सारटिफिकेट नामकेदाले।
दो नेआ लिसट हाराओआकान गे ताइना।
चिमनुङ जाकेद होन आएआः काटा रे काएः तिङगुन दाड़िआ।
नेआ फंगस राः संक्रमण ते होबाओआ।
नेरे भार्तिन मेनते रिटायराकान पालटानकोआः जारुड़ु मेनाः।
आलेआः पुरना ब्लॉग सूर्या षष्ठी विशेष इनितु नातिन लेलपे।
ओको हुलाङ मंदिर काञ सेनोगा एन हुलाङ बेस काञ टोओरेआ।
इनिः टेका लागाओकेआते बोओः तायोम साः रिकाकेआते जोगाओलाएः।
इंटरव्यू डॉ लोहानीः आउ लाएः।
दत्ताराम इनिआः सहायक ताइकेनाएः।
सेताः एनाको राः चोकाः पारकाकेआते माजाते रिदलेपे।
इनिः जापाः ताइनजान रे चाडुः इपिलको नाड़ेः टोओरोःतानको ताइकेना।
आमो हिजु पीट छुट्टी नामेआम।
गोएःलेनको पंजाब राः संगरूर जिला रेनकु ताइकेना।
जानाओ जानाओ इनिः लोः जापागार होबाओतानताइकेना।
गली गाथा बेसे जागारको आएआः बितार उकुतादाएः।
इनकु दोकान रे लक्ष्मी बोङगाएआको।
कामि राः कोनोटोङ ते रोआ राः
इनिः नेआ जागार आगामलेदाएः।
नोटवर्किंग राः साङगि दुआरको निःएआएः।
ठांवाः सोबेन साः चौकीदार ताइतानको ताइकेना।
माराङ टुङकोढारीको रेओ तिसिङ राः सोबेन टुङको बानोः।
नेआ डिप्लोमा कोर्स तुरिआ चानडुः राः ताइना।
चिलका ते कामि रे बु आउएआ मेनते मिआद दाः पम्प
नेआ लोटा गे इनिआः उनुरुम बाइलेना।
इनिः गोटा हिन्दुस्तान राः लिजाः तुसिङ लाएः।
एटाः-एटाः क्षेत्र रे
रिहाना लेल रिकाकेदाएः आपान हॉट लुक
बुगि जाना चि नीतीश आर नरेंद्र दामोदर हागा किन मोदेनजाना।
देवी ओड़ाः रे चाल रिका राः सामपोड़ो।
किसान काएः गोजोनाएः।
दस लाख होड़ोको नेता राकाबा हाड़गुना।
नाआ आञ उड़ु ते बाआरि कवि ताइकेनाञ।
गुचु होयो रिकान ओड़ो नुतुम बादलिमे।
आरोपि नाड़ेः राज्य पंजाब राः लुधियाना रे ताइनोःआएः।
नेआ निआः एटाःको ते साङगि दाड़ि राः विरोध रे रिकाओःताना।
केरल रे आपिआ जाआज पिड़िको मेनाः।
नेआ रियासत राः चोलोन रे ताइकेना।
मा सिरमा इनिआः फिलिम बोलो राम हिजुःलेना।
आएः रिकाएआएः रे माजा एटाः रिकाएआएः रे का माजा।
तिसिङ राजनीति रे एदनाहोड़ोको साङगि मेनाःकोआ।
नेआ मेनते दिसुम हेनसाः-नेसाःआकाना।
काटा जोगाओ मेनते ठांव गे बानोः।
पदार्थ डुबरि राः चापूःलेकान हानाटिङ मेनाः।
नेआमेनते चि मिथेन आलो का उड़ुङोःका।
मसूड़ा राः रोग पारकाओःआ ओड़ोः डाटा साफाओःआ।
ने होड़ोआः करोड़ ते लाः टाका राः ओते-ओड़ाःको मेनाः।
टाका ओम रे चेक बादले बैंक ड्राफ्ट आउओगा।
जाआंएः सुतुःनिः ताइनजान रे आञाः जी राड़ेः जाना होनाङ।
चानडुः राःओ बिनगा गे मानाराङ मेनाः।
हुड़िङ बाङकोआ किताबको माइनतानको।
पैगम्बर गोटा काफिला तिगु राः आनाचु ओम केदाएः।
रेफरेंस रीडिंग मेनते लाइब्रेरी सेनोःमे।
नेका रे सब्सिडी राः चान फायदा।
इनितु लेकाते नेआ ऊब राकाब होबालेनाः होला तकिन राः ताना।
देबाशीष राः नेआ होबाओःतानको रे देङगा मेनाः।
साड़िमा केटेःगे ताइना उम्मीद राः ओड़ाः राः
नातिन इपाएः मराठी फोंट नेआ
चिलका ते हाथी लोः जापागार मेनते
मोबाइल एक्सरे मशीन पीलूपुरा कुलतादाको।
इमनुङ टाका कोमो का ताइकेना आर साङगिओ का ताइकेना।
इनिः नेताः मिआद चानडुः जाकेद ताइनजानाएः।
नाआः इनिआः सानाङकोओ राड़ेःजाना।
ने होड़ोआः नुतुम काको उदुबतादा।
नाजि़या हसन लोः ओकोआ जागारको होबालेना एनाको आमाः सानामाङ रे मेनाः।
हेनसाः ट्यूशनकोआः लेनेकाओ साङगिलेना।
सोलांगेओ नि मरीचिका तायोम निरतानएःताइकेना।
नेआ इतु पार्टी रेन मिआद नेताएः ओमलाःए।
थापाम जेतान बालाए राः समाधान बानोः।
बारिआ ट्रककिनाः टेपेला रे मिआद हारतानिः गोएःजाना।
हुड़िङ खोन तायोम ओड़ोः मिआद होड़ोआः नेताः उकुताजानाएः।
ओकोआ इनिः काबुल ते सेनोःतान सोमाए उत्तमचंद मल्होत्रा
साइंस आले इसु पुराः पेड़ेः ओमतादाएः।
आञाः मेद रोका गे निः जाना।
धोरोम ओड़ोः सामंतकोआः उपुजान मोसा ते होबाओआ।
आञाः आपि कुड़िहोनको आर बार कोड़ाहोनकिन मेनाःकिना।
मेनदो आञाः आर इनिआः जानापाः राः ओड़ोः मिआद कारण ताइकेना।
जोतो दुनिया राः अनुभव धटक लोः सिदा का होबालेन काजिकामि
आञाः दिल सेताः राः सुगाड़ा इलि नू लेआलाङ
आएः जां इमतुङ रासिकान काएः लेलोःतानताइकेना।
आलेआः जेताना काबुगिन का रिका दाड़ीःआ
आर्य होड़ोको लोः गोपोएः रे हारातिङ जानाएः।
भैरोंओ हिजुःकोःआते तिङगुनजानाएः।
अर्जुन लोः श्रीकृष्णजीआः सोनोङगे।
राबाङ ओड़ोः जारगि सोमाए रबड् टाप्पिंग लाटेक्स जामाहुनडि कुमबुड़ुकेआते
जाति रेनिः ताइनोः आर भारत दिसुम रेनिः ताइनोः रे बिनिनगा बानोः
इनिआः जोआ रे डिम्पल ताइकेना
आञ मोद एटेः ते एटेः लागातिङा
आपान पार्टनर लोः बुगिन सोमाए पारोम नातेन होरा दांड़ाएआले
चानाः मेनते खींसाकानएः शाहरुख खान?
आयार लेल लागातिङा चि चानाः-चानाः हिजुगा।
इनिआः तामिलनाडु रेन थेवर जाति लोः बुगिन संबंध मेनाः।
मिआद धाटिआ तानापाः का तानापाः ते बुगिन गे मेनाः।
बचत खाता रे ब्याज हारा जाना।
पाड़ाओतानको एटाः एटाः सासाङकिर सुसुन दुराङ लेल रिका केदाको।
डीआरएम अरुण मलिक होबालेनाः ठांव रे तेबातादाएः।
सिरमा सिरमा मानातिङ नातिन इनकु छूट नामतादाको।
बाबाको काटेआकोते बानचाओ जारुड़ु ताइनोःआ।
डेवलपर कंपनी चेतान रे एफआइआर आकाना कार्यालय जापागार उदुबनिः गुड़गांव
सिदाउतार ताइकेना पाड़ाओ-लिखाओ साः।
तिसिङ एताः जानुमकोओ लागाओकेदाको।
कुनुलिकोआः जागाररुड़ा रे इनिः सेकेड़ा रिकातान ताइकेना।
सोबेन होड़ोकोआः सानाङ रे मिआद कुनुलि ताइकेना।
टेलेंटेड इनुङतानको स्पोर्ट्स स्कॉलरशिप ओमोगा।
रेड जाइंट इपिल राः चक्कर काटाओतानाएः।
बारानकिनाः आलाङ रे सोरोसोतिआः हेड़ेम ठोरोःतानताइकेना।
नार्मन बोरलॉगाः आनागोम ठीक गे ताइकेना।
खाने खाने उनुड़ु आर यामिनी रिका तानाएः दुनुलाड़ा जागारको।
जोम रे बुलुङ कोम लागाओ लागातिङा।
मेनदो आञ दाः लेका बाङाञा।
नेका दो तबियत रे रासिका आर मूड रे सुकु हाराओआ।
गापा नेआ गितिलाकान आनातोम रे एना लेनेल राः शूटिंग होबाओआ।
गोपोएःलेन सिदा राः बानापाइ होराओ दोओआ।
हुलाङ गे उड़ुङजाना।
मानसिक बुनुगि सासाङकिर होरा ते गे होबा दाड़िओःआ।
इस्लाम रे फतवा बेसेको पातिआ।
काजिकामि नीलांबुजेः चालाओकेदाएः।
होकालेम उनुड़ुःको कारेदो ओड़ोः इआममेआएः।
होड़ोकोआते नेआ नेताकोताः चालोगा।
नेआ होड़ोको सेना आर पुलिस ताः उदुबाःकोआको।
शर्बत ओड़ोः मेटाइ रे नेआ लागाओआ।
नेआ आबुआः स्वभाव ते जुड़ागाकाना।
बेसे सोमाए दो इनिः कचहरी सेनोः रेओ काएआःतान ताइकेना।
इनिः तारालेका जागारको उकुजादाएः।
इनिः काजिकेदाएः चि एनताः जूता तुसिङरिकाको काको ताइकेना।
नेआकोआः गोनोङ साङगि ताइना।
नावा बाइाकान जिनिसको फ्रेंच पीटि रे व्यवसाय हारा
नेका मेनाः चि तिसिङ राः व्यवस्था ओलेमे।
इसराइल राः सानाब रे आल कायदा संदिग्ध
नेआ खर्चा कोम दाड़िओःआ।
पुलिस चिमतुङ जाकेद जांचेआएः।
मिआद नावा मानी रे आउ लागातिङा
जिला राः सीमा हानडेदकेआते नाकाबंदी होबाओताना।
पास मार्क ते मिआद नंबर कोम नामोःतानताइकेना।
नेआ ओल रे आञो ताइकेनाञ।
माइन राः मोती दुपिलकेदाको।
आञ नेताः रे बेसे खराब स्थिति रे ताइन तानाञ।
नेआ बारिआ इसकुलकिन नाओ चालाओताना।
आलिङ बारान एन निदा एन किताब राः जश्न मानाओकेदालिङ।
माैनचेस्टर युनाइटेर राः आधिकारिक वेबसाइट रे
कोताः रे भ्रष्टाचार पाड़ाओतानाएः मंत्री
गोपाल पारकोम चेतान सोबेन जागारकोएः आयुमजादताइकेना।
जी रानाड़ा राः नुतुम रे कालेलरिकाको होबाजाना।
जंक फिलिम राः चोलोन नावा बानोः
नेआओ लेलपे विकिमिडिया कॉमन्स रे सांची
का पुलाइतानलोः पोआगाकान चाटु भिश्ती ते माफी आसे केदाएः।
ओ उकुता राः आलाङ रे काएः आउकेदाएः।
इनिः लखनउ रे मिआद केस रे निराकान ताइकेनाएः।
होला होला गे मिआद गोटा नावा खेप तेयाराकाना।
अरुण डेका नाआ जाकेद मिआद रहस्य उकुआकानएः ताइकेनाएः।
आर एनाते आयार जांए राजनेता गोटा दिसुम रेन नेता काएः बाइन दाड़िआ।
गुरुदेव सदाशिव स्वामीः एराङकेदिआएः।
आपिआतेआ आर उपुनिआतेआ होड़ो प्रयास तानेःताइकेना।
जोगाओएमे तालारे बार पाट
कुनुलि नेआ मेनाः चि हिनदी रे चिलका कामि लागातिङा।
विनिवेश संबंधी होला होला राः प्रेस विज्ञप्ति
राहुल सिंह देवघर रे ताइनाएः।
उदुबनोगाञमे चि आम मिआद
आले राज्य सरकार लोः संपर्क रे मेनाःलेआ।
कांग्रेस रेओ गंभीर जाना।
नेआ रे बारान मिसि किन एदकान होड़ो ते किन गोपोएःजाना।
सेनोः गे लागातिङा मुसिङ।
वैज्ञानिक होड़ोकोआः कासुकु राः कारण बुजाओआ।
एना रे नेआ आले देङगालेआ।
आलेआः इसु पुराः होनगांड़ाको मेनाःकोआ आर आले देवताको मेनाःलेआ।
साड़ा बुगिआएः आर एना लोः हानापेओ पासाराओएआएः योगी ज़ेन यार
मेनदो कुमबुड़ु तायोम पुलाइ राः चान जारुड़ु तानकेनाएः।
तहान सानाङकेटेः काएः बागेआ आर सुभान ताः तेबाःएआएः।
चि पल रे जिबोन लेलोगा।
जी राः डुबा पेरेःआकाना भाव आञ सुधाओतादाञ
ब्रह्मी लिपि राः इसतेमाल वैदिक आय होड़ोको एटेःलाः।
आमाः सुगाड़ा ओनोल मेनते जोआर
ओड़ोः लेलो का सुकुआ।
सतधर्म प्रचारक पत्र एन सोमाए उर्दू ते छापाओतानताइकेना।
हिंदी दिवस भाषा राः ते सितुम राः दिन ताइना।
मेनदो सारते जाए एटाःओ नेआ गे
हिजुः सिरमा ते नेआ राः गोनोङ ओड़ोःगे हाराओआ।
आञ संस्कृत इमनुङ गे इतुआनआञ चिमनुङ आपे इतुआनापे।
इनिः इनिआः हल दांड़ा मेनते प्रयासेआएः।
ओतेएंगाआः चुमाड़ा मेनाः बिर रेन काफल
ने लेकान होड़ोको कुड़िको आर कोड़ाको बारानकिन रे नामोगाको।
नेआ साइट मेनते सोबेनकोआते बेस इपाए वेब होस्टिंग एमेच्योर वेबमास्टर
सोबेन दलको तेयारि रे मेनाःकोआ।
इनिआः उनुड़ुः काञ रिड़िङ दाड़िताना।
सादाड़ा सोआन ते गे बेस सोआनाः गोनोङ टोओरोःआ।
कारेदो अप्रयुक्तत्व दोष मानतिङोःआएः।
आमाः ओड़ाः रेनकु रे उपिन होड़ोको बेसे व्यस्त मेनाःकोआ
माइनान सुशीला नरेन्द्र शर्मा राः मिआद उनुड़ुःमेनाः।
कस्बा रे दो मौलवीओ इतुतानेःताइकेनाएः चि आञ
मेनदो रश्मि ताः रे संस्कृत राः स्नातनकोत्तर सर्टिफिकेट मेनाः
आले रे बेसे होड़ोको नेआ गे को टोर ताना
इनिः मोसा ते दुकु आर आकादनदा ताइकेनाएः।
इनिआः सीर रे चंद्रशेखर आजादाः मायोम लिङगितानताइकेना।
नावा ते नावा ओलतानकोलोः आञाः गानाति मेनाः।
एएसआई राः टीम आकोआः सानाङलेका ते उररिका दाड़िकाको।
सींखचोंआः बितार सानजु केदाएः इमनुङ जाकेद।
संयम राः परिणति बेसे विलक्षण मेनाः।
किला राः पाचरि ते रुमबुल जाना भ्रष्टाचार
आसलाज़िक्स सिस्टम इन्फ़ार्मेशनोः बेसे उदुबेआएः।
इनिः मानाराङ फिलिम ते आपान करियर एनेटेः सानाङतानताइकेनाएः।
सिदा बारिआ चरण आर रेवती राः टुनडु
नेआ गे नेता राः मुनु कामि मेनाः।
ज्ञान ओड़ोः भक्ति राः साधना जारुड़ु मेनाः।
अमिताभ बच्चन अमरसिंह लोः ते मिआद कंपनीः एटेः तादाएः।
मोबाइल फोन अनुबंध सोबेनकोआते बुगिन ताइनोः
आञ दो नेका काञ टोओर तानाञ
तिहाड़ राः जेल आपिआ नंबर राः हाइ सिक्योरिटि जेल मेनाः।
सोबेनको बुगिन जी आर का पुलाइ राः मुरतुको मेनाःकोआ।
ओड़ोः कस्बा रे दो आभिजात्य आर सामंती
नेका ओमेनिः मेनाःइ सिङबोङगा
इनिः ओड़ाः राः सोबेन चीजेः जाएआएः
तिसिङ इनिआः लप लपा लप होकाआकाना
सिद्धार्थ ओड़ोः रणबीरकिन पारिवारिक सोङगे मेनाःकिना।
नीम साकामलोः होनडेआकान दाः ते डेबेलमे।
हागा आञाः दो नेकागे जागार मेनाः।
आञ उड़ुःतानाञ चि आले सेकेड़े गे एटेः लागातिङा।
हुड़िङ दिन सिदा रे आञाः मिआद रिपोर्ट हिजुःलेना।
सामाड़ोम ते भारत रेनकोआः भोसरा राकाब जाना।
इनिः येसुआः हुड़िङआबाआः होनतेकोड़ा ताइकेनाएः
इंसानियत राः मोदचोकोएःओ जी रे काको जोगाओआ।
नेआ बटर ओड़ोः जैम लोः जोमकेदाञ।
रीजनल सेंटर राः नुतुम मेनते बवाल होबाजाना।
किालोरेमें अर्चेंलंद ओड़ोः माराङ रेगिस्तान बोओःकुदाड़ि साः मेनाः।
दाः रे चीनी मेसाकेआते एताङ लेआ बाइलेपे।
नेआ लेलकेआते मोचा चाबकेदाएः।
तीरगी दिल रे आञाः पासराओजाना।
नेआ ओते रे ट्रांसपोर्ट नगर थाना राः अस्थायी चौकी ताइकेना।
होनोर होड़ो इदु कोताएः आङकेदाएः।
एटाःको उकुता राः मौका आलोपे ओमकोआ।
दारु मागोः चा बानचाओ इनकुआ विकास होबा लागातिङा।
आर नाआ आम कामजोरोआम।
ओड़ोः अंग्रजी जागार रे जागारउलथा यूजुरा मियुरा नुतुम ते तोकियो रेन सेंड़ान होड़ो
दाः आर ओतेओ बागाड़ाओजाना।
नेआ तायोम ते इनिः दुनिया रे रुड़ाओःआएः।
नेका लेलोःतान रे इग्रेशिया रानु जोम लागातिङा।
एङगा आर मधुकिनो राः तानकिनताइकेना।
आम कुड़िकोआः डाक्टर ते जांच रिकाएमे।
इनिः चिलका ते काएआएः।
नेआ इनुङ रे आले काले दाड़िजाना।
इआमतानको कमजोरोःआको।
रे पोडकास्ट एसेकार आरएसएस सारते साइटमैप रिकालागातिङा जोआरान
आञ आकादानदातानाञ चि कोताः आञ नेआ मैड्रिड रे कारेदो
नेआमेनते आरोपीः माराङ सजा ओमिलागातिङा।
नाआ जागार लागातिङा डोडो राः।
पारिवार आर समाज मोदेन मेनते रासिका मानातिङ जारुड़ु मेनाः।
का तुलाओः भारत राः का तुलाओः सिदाउतार इनितु
खाली ठांओ लेलकेदाएः ओड़ोः पेरेः राः उड़ुःते
बोरो ते एन सोमाए रेन सरकार दुराङ रे होनोका लगाओकेदाएः।
नेआ तायोम साफा दाः ते मोचा साफाएआएः।
आञ लेल केदाञ सिरमा चेतान सिरमा मेनदो आम जेताना काम लेलकेदा।
रिकाकेदाएः इनिः पेड़ेआन दांव ओकोआते सोबेनकोआः सेसेन बागाड़ाओजाना।
रमन सिंह ओड़ोः रानु मंत्री अमर अग्रवाल लोः रिकाओःआ।
इमतुङ आले प्लास्टिक राः बैट ते इनुङतानले ताइकेना।
एनेटेः रे काजि राः माने काले बुजाओतान ताइकेना।
मेनदो नेआ हातु एनताः बेसे पीढ़ि ते मेनाःकोआ।
कुड़िकोआः त्योहार
बेसे दिन तायोमते मिआद सिफारिश नामाकादाञ।
कंप्यूटर मेनते आपे जोआर हागा बानचाओजाना
दो बेसगे मेनाः चि आम नेका ठांओ रे सेनोःमे।
प्रवीण शुक्ला राः ओलाकानाःको पाड़ाओमेनते ओताएपे।
बेसे कुनुलिको आञ जी रे बियुरतान ताइकेना।
सेनोगा आपे आञ नेआ ताल रे ताइन।
नेका गे पुनडिआः नातिनओ सारते मेनाः।
सुगाड़ा चित्रको लोः गोटाआकाना।
बाबरी मस्जिद चेतान कोर्ट सेनोः
निम्नप्रतिरोधकता राः मातलाब चालाओनिः दाः ते पेरेःआकान सरंध्र रचना ते मेनाः।
नेआ दिसुम राः कामि मेनते आमाः होराउनुदुबो आयुम सानाङ मेनाः
इनिः आनारकिद राः हानारा बेसे उड़ुः राः काजीः उदुबकेदाएः।
काएः सानाङतानताइकेनाएः चि होकाओःका आकोआः वंश।
लहरिया राजस्थान राः पुरना लिजाः मेनाः।
रुआतान हुड़िङ हागा ते जाकोःआते दुब का सानाङिञा।
इनकु आलेआः होरोतानको मेनाःकोआ
मुंबई राः दाउड़ि रे लोकल ट्रेन गे
नाआः इनिः बारान गाड़ि ते सीकेदाएः।
नाआः मिआद मशीन ते होबाओआ डेंगू सिकड़ि राः उनुरुम एजेंसी
बेगार आसे मोती नामोगा कोएःटाका का नामोगा।
आलेआः पलटनकोओ एनका गे जवाब ओमकेदाको।
गठबंधन सरकार सेसेन बालाए ताइना।
रासिका तेओ मेद इआमा।
बिर रे सेङगेल गे सेङगेल लोओताना।
एन तायोम ते मेद जापिदमे।
आञ इनीः देआ कुनडाम केदाञ।
आम आमाः ओनोलको बाराबारि ते उड़ुङ राः उड़ुःमे
खींवजवास रे लाइट ओड़ोः सानडाका बाइ राः आनासे राकाब जाना।
आरोपी दाङगाड़ा आमृतसर रेनिः मेनाःइ।
किताब पाड़ाओ राः क्रम एन सोमाए ते सेसेनाकाना।
इनिः एन हुलाङ गे एना रे हे लेदाएः।
नेआ आपेआः राज्य रेन भाजपा सरकार राः सानारते मेनाः।
प्रेम मेनाः ओकोएआः लेलरिका रे इनिः हिनदु मेनाःइ
तिसिङ रे केलानिवि प्रधानमंत्री जी-होड़ोमो बानचाओ योजना
बीटल राः तुतकुन रिका इंजन ओड़ोः उड़ुङ रिका मशीन राः फोटो
इक्ष्वाकूः गुरुआते तिरपिमे काजि केदाएः।
नेआ राः नाआ रासिका रिका परिणाम हिजुःताना।
नेआ मेनते चि हागा पुलिस दो नेता होड़ोकोताः गे मेनाः
नेआ परीक्षा राः लेनेल बिनगा बिनगा ताइना।
मेनदो इनिः सोओज मोचा जागार मेनते काएः पातितानताइकेनाएः।
आले कुड़िहोनाः जोनोम ते रासिकाआकानाले।
जारगि रे लुमोः राः सानाङ दो इसु सिरमा ते मेनाः।
मुस्लिम रिका तानाको आनागोम
काटा जामबाड़ा छत्तीसगढ़ ओड़ोः बस्तर राः सियासत
आम नेआ मेनते चानाः उड़ुःतानाम?
एनताः ते हिजुः सेनोः राः मिआद गे साधन ताइकेना।
एन सोमाए का ताइकेना जाआं ताः रेओ बाराबारि
चिमतुङ काले जागार दाड़िआ इमतुङ रिकाएआले इमोशनल अत्याचार
दुनिया बाइकेनिः चिलका मेनाःइ बाइआएः चि हापेआकान ताइनाएः
मेनदो चिमतुङ आञ इनिआः सानमाङ सेनोःजानाञ दो काञ उरुम दाड़िकेदिआञ।
तेताङ ते ओकोएः आएः गे गोएःआकानाएः।
आयार दुबाकानिः तेगाकुचाइमे आमाः हामबाल आलाङते
स्पेन दिसुम राः आतोम रे हुड़िङ जाआज
आञाः तोनोल आञाः कामिनाला काजिलेरे पत्रकारिता लोः मेनाः।
नेका दो बेए टैक्स रे सरकार उड़ुः लागातिङा।
तिसिङ आले डिजिटल सोमाए रे हिजुःआकानाले।
बारान सासाङकिर रे बेसे नाड़ेः राः संबंध मेनाः।
आपिगालेद जिदान रे आञाः नसीब बेस ताइकेना नेका पातिआञ।
ने दिनको रे आएः आएआः हिनदि सुधराव रे आचुआकानाएः।
नेआकोते बिनगा साहित्य राः जापागार बेकार गे मेनाः चि?
एन लोः गे इनिआः टोआङ कुड़ाम ते मायोम लिङगि एटेःजाना।
नेआः मेनते सिदा होड़ोकोआः उनुड़ु बाइ लागातिङा।
मेनदो निसकान राबाङ आएः लेल रिकाकेदाएः।
नेआ रोड आयार सेनकोःआते रोहतांस सेनोगा।
ने साइटकोआः सोबेनकोआते माराङ खतरा होड़ोआः बिनिनगा उनुरुम मेनाः।
आर साकम राः गमला सामपोड़ोःकेआते साबाकान ताइकेनाएः।
क्रोसिन रानु आउकेआते ओड़ोः गितिःजानाएः।
हेडलीआः जांच दो नाआः एटेगाकाना।
गाड़ि चालाओतानिः प्रदूषण काएः जीलाः दाड़ितानाएः।
एपी अमेरिका राः इतिहास हेनेओआ टेस्ट
आले एना राः इसतेमाल काले रिका लाः।
आपे नेका गे गुड गवर्नेंस मेनते जी केटेःमेनाःमेआ।
गोपोएः सुकुतान होड़ोको नेआओ लेलपे।
सरकारी एजेंसीको होकोकेदाको जोमेसुनुम कुलरिका
बेगार आपान उड़ुः ओनोतोङ रिका मेनते आयारेआएः सुगाड़ा बोध काआनि
इनिआः काजि मेनाः चि टुङ गालाङ राः
टेस्ट टीम रे बोलोकोआते बेसे रासिका जादञा।
मेनदो इनकुआः रानाड़ा बागाड़ाओआकान मेनाः का पाति लागातिङा।
अगस्त रे रिलीजो मेनते सामपोड़ोआकान 'मिआद ताइकेना कुला'
बारान फिलिम रे फरहान अख्तराः कामि बेसे माराङ ताइकेना।
जेतानाः का ताइकेना से रेओ सोबेनाः ताइकेना।
चेतान जोनोड़ाओ रे ओता केआते लोः गे मिआद पोटोम निगोगा।
सहारा चेतान शनिआः साढ़ेसाती
इनकुआः सदस्यकोआः खिलाफ होराआते दानाल सेसेनकेना।
सोनमो आञलोःते बिरिद जानाएः।
मंत्री ते संतरी सोबेन भ्रष्ट मेनाःकोआ।
मेनदो इनिः आयुमलेरे इनिः चानाएः उड़ुगाएः।
एनताः सोनिया गांधी बुधवार हुलाङ भारत दिसुम रुड़ाजानाएः।
गांधी जी काटाब ते जी रेआड़ाओःआ मेनते पातितानेःताइकेनाएः।
सिदा सिरमा झारखण्ड राः बिरबुरु चेतान पंडाल बाइलेना।
नेआ कामि समाज रेन होड़ोको रे मोद होरा ते सेसेन लागातिङा।
नेआ मेनतेओ बेसे संस्थाको कामिताना।
मुडिया पूनों रे गोवर्धन राः मानातिङ हाराओःआ।
भाजपा रेना नेताको इनकु पातिरिका मेनते आचुआकानाको।
आले सोबेन होड़ोको बाइकेनिः मिआद गे तानिः।
उपुनगेल गेनेल रे जाति-पाति राः कानाजि इसु पेड़ेगाकान ताइकेना।
सारते दो निकुआः जिबोन बाहर रेन दुनिया ते टोटागाकान ताइकेना।
ग़ज़ल जां इमतुङ साङगि काञ ओल लाः।
लाआरि राः चासा लाआरि राः चासा
जाआना आओंगे लोलो रिका रानु रे नेआ केटेबाइरिका का होबाओआ।
आम फोटो बाइ होड़ो मेनाःमे रे दो नेआ मोसा दो रिकागे लागातिङा।
कारेदो जाआं लेकान एदकान कामि रे काएः चि मेनाःइ।
निआः मसीहा ताइन राः कामि बेसे सुकु राः मेनाः।
एड्स रुआ बिनगा बिनगा होड़ो रे बिनगा लेका ते लेलोगा।
कांग्रेस राः ती रे वोट पे ओम लाः नाआ रासिका रे ताइनपे।
नेआ टाका नेआ राज्य रे लागाओ रे दो रासिका सोबेन साः पासराओआ।
आञ ओकोएः मिआद तेताङ लोः ते उड़ुः रे जोगाओएआञ।
एनारेओ अतीक नाआ सपा लोः ते बाङगाइआ।
एटाः डिग्रिको मिद होरा ते पाड़ाओआकान ताइन रे नावा गे ताइना।
सीबीआई कोइला घोटाला रे ओड़ोः मिआद पीई ओलरिका केदाएः
सिंध राः नामोःआःको वैष्णव संदर्भीय गे मेनाः।
ने बुड़िआ ओड़ाः रे एसकार गे ताइकेनाएः।
बार आटो रिका लेका आर मंदिर साः सेन केदा।
मेदकिन ओतेएङगाआः बुगिन तोहफा मेनाः।
तान्या आपान जिबोन आपान सानाङ लेकाते गे सामपोड़ोः केदाएः।
नेताः रे मेनाः महाभारत ओलकेनिः माराङबोओ व्यासाः लाता
दुलाड़ा ओड़ोः हानागा राः बानाइ बाइओःका।
नेआ ते एन कालोनी रेन होड़ोकोआ सेनेन टोःजाना।
आञ चिलकाञ कामिआ?
चेतान ते आम जेताना काम बुजाओ दाड़िआ।
सोफिया गोटा जी आदकेआते दुराङेः आयुमतान ताइकेनाएः।
असम रेन वोट ओमको बाङकोआ मेनदो राज्यसभा रे
उड़ुः तानाएः दिल चि ओकोहोनाङ नेआओःआ
माइन लोः कामिले रे सोबेन कामि माराङ गे मेनाः।
होनोबियुर रानाड़ा राः गे मिआद लेनेल मेनाः।
सरपंच लोः गोपोएः रे आपि होड़ोको साबजाना
इनकु रे ताराको रे दो सानाङपेरेः हानापे मेनाः।
पृथ्वी रे ताइन मेनते किराया ओममे
जापाः राः कोलेज रेन कुड़ि आएआः गातिकोड़ा लोः देपेड़ेलेनाएः राः टोनोर।
नेका रे कमेटी राः कानाजि नेका गे होबालेना साङगि लेलोगा।
रोम रे आपिआ सानाए रे राजा क्लोडियास राः राज ताइकेना।
गोएःजान तायोमोः जाआना बानचाओआ?
कोनोएः बुनुल आउतादाएः आमेः नेताः।
आपान दुलाड़ाको लोः नापाम राः चान मातलाब मेनाः नाआ
टाकाआकानको टाका बागेकेआते एटाः रिश्ता काको पातिआ।
एएआ दुराङ हारिआको लानदा राः एएआ नेद हेरकेदाको
जाए ताइन कारेदो का ताइन ते जिबोन का होकाओःआ
कानहा आर बाधंवगढ़ रे रिकालेन इतुन काजिकामि रे
नाड़ेः हिजुः जाकेद जोतो कुमुको रोआ केदा
इनिः इनीः आएआः ती ते मानडि लुआइतानताइकेनाएः।
का काजि चुनडुल। होरा उदुब।पर्मालिंक जोगाड़ेनिआः तापाः
राः होरा ते नोकिया लोः पेटेंट
शंकर काजि केदाएः हे हे आमाः जी रे जाआना इनिदो मेनाः
नेआ कुंभ पोरबो राः सोमाए ताइकेना।
मिआद बस तिसिङ सेताः महावीर नगर तेबाःलाएः।
धोरोम राः कामि ओड़ोः होनोर राः योग मेनाः
आञ दिल्ली राः मिआद कालोनि लाजपतनगर रे ताइन तानताइकेनाञ।
नातिन मोसा रे गे मिआद मानाराङ
मनमोहन इमनुङ गे बागाडाओकेदाएः।
आड़ानदिकोआते सोबेनको ताः सोबेना का दाङ हिजुगा।
ओलतेआओ ओड़ोः छापातेआओ।
मिद-बार सांसदको मोटाइ ते बितारओड़ाः रे बोलोकोःआते काबुगिनाःको काजिजादा।
ओड़ोः गे टोओरलाःको
माइ राः सेङगेल सानाङतानाएः
कानून केचाःउतार लेल मेनते
बागची इतुकेद चि सोओज डाक्टर ताःए निरकेदाएः।
मिआद डोकयुमेनटरि लेलताइताइकेनाञ जर्नी आफ मैन।
कोटा राः पार्क रे टोय ट्रेन चालाओ राः को सामपोड़ोनताना
उदुब राः जारुड़ु का टोगोगा।
इनिआः रासिका का टुनडु का ताइना।
इनकुआः दिन ने लेकाते पारोमोःताना
टोओरोःगेआ आलेआः हड़ताल जाकेद जेतान सोआन का नामोगा
नुतुम मेनाः कानेद मेनाः कोआ सोबेन पापालादको।
बारटाका बानचाओजाना होनाङ।
इनिआः मोचा रे सिगरेट ताइकेना।
नाआ सेनोगाबु उड़ीसा राः कंधमाल
तेंदुलकर ट्वीट तादाएः चि इनिः लक्ष्मणाः ओड़ाःए सेनाकाना।
भारत राः इतिहास राः एटाः-एटाः सासाङकिर उनुड़ुःको बुजाओजाना।
सोबेन ताः हजार-हजार राः भीड़।
निः माइनान वल्लभाचार्य शुद्धाद्वैत सिद्धान्त मेनाःइ।
योगेश शीतल जिंदाबाद चि मिस रूबी ओड़ोः मिस्टर प्रधान मुर्दाबाद
नेआ का ताइनोः रे जिदान राः जाङगि राः उड़ुः बागेओःआ।
लाइः राः रुआ नातिन सौंफ इसु बुगिन ताइना।
इनिआः नाड़ेः बेसे होड़ो गोएः जानवारको ताइनोःतानताइकेना।
नेआ टुङ गालाङ रे नेआ सर्वनाम मेनाः।
उनुदुब रिनिका ने लेकान मिआद पेड़ेः मेनाः।
समाजबंधु हापामबुद दाड़िआको।
इनिआः फोन नमबरेञ ओम दाड़िमाञ।
इनकु आपान पद मेनते थापाम बाआरि इतुआना।
एन कुड़ि लोः मोद-बार टुङ होबाजाना होनाङ आर एन तायोम दो आलोम काजिआ
बजट राः गणित वोटरको बुजाओआ चि?
अभिरंजन ओड़ोः प्रियदर्शन बारानकिन साइतिहोड़ोकोआः ताला रे नुतुम मेनाः।
भारत रे मुसलमान आड़ानदि आदिवासी समाज रे आड़ानदि
नेताः रे आञ संजय सलिल राः नुतुमेञ आउ सानाजाःञा।
आञ इसु दुकु आर खीस लेलनामलेदाञ।
पुलिसेः इतुकेद चि तेबाःलाःए।
चिलका मेनाः एना जाआंलेका ते बाइकेआते जोगाओएबु।
संसद रे हमला ते गोटा दिसुम एकेलालेना।
पनडित बितार सेनकेआते मानडि जोमलाःए।
नेआ ते ओम केआते कुड़ि गोजोन टोःजानाएः।
लाङग नाआ मेघालय राः राजधानी मेनाः।
छाबाजाना गोटा बालाएआन बिर रे ताइन दो बेएस टोओरजाना।
संस्कृत टुङ मेनाः नमाज़ नमाज़ ते काहाटिङ भारत राः जोआर
मेनदो नेआ कारण बाराबारि सोनोतोः बानोः
मुसलमानकोआः ताला रेओ बिनगा-बिनगा जातिको मेनाः चि?
धानका रिका केदाएः कारापुदोःलेका पानाचिरि राः आनासे
आञ तिङगुकोःआते इनलि लोः दुबजानाञ।
आञ आञाः वेबपिन चिलका बादलि दाड़िआञ?
वेटर हिजुःकोःआते दाः राः गिलास टेबल रे जोगाओकेआते सेनोःजानाएः।
मीरा देवीः ओकोएः गोएःलिःआएः एना इतुन सारेःगेआ।
नेआओ आले रानाड़ा टोओर तानाले चि?
नाआ हिजुःकेआते हाड़ाम सोमाए नेका तारालेका रिका तादाएः
पुलाइ ते तोबे पातिःआ सारते ओड़ोः दुलाड़ा राः मुरतु मेनाःइ।
राजनीति रिकाएआ मेनाः रेदो होड़ो सुकुआनको तिङगुकोपे
निकु चासा नातिन ट्रेकटरो बाइलाःको।
फोरम। बलात्कारकेनको हाका गोएः लागातिङा चि?
काबुगिन होबालेननिः थाना तेबाःकेआते पुसिलेः उदुबकिःआएः।
दिसमबर जाकेद जाआं इमतुङो होबा दाड़िओःआ।
आपे दो इनिः जोगाओ दाड़िआ।
नेआ सारते रिकाओःआ एना दो समाज गे काजि दाड़िआ।
आले आतिङ रे जाआं लेकान कोनोटोङ का ताइन लागातिङा।
एसी राः हेनोओआ नावा मेनाः।
नेका टोओरोः ताना चि आलेआः मेधा
ने तेबो सोहर चेतान सोहार दुराङतानाको।
गुचुकोओ हेनदे रिकातादाको।
स्वामी रंगनाथानंदाः काटासुबा रे
नाआ जाकेद जेतान आरोपी होड़ो काएः साबाकानाएः।
मेनदो एन दारुओ जेताना काएः टोओर लाःए।
मिआद निदा बेसे रासिकान जागार होबाजाना।
दाइ दो चेपेदतेआ उलि सुकुआःइआ दाङ?
तिनिरुब बेगार रानाड़ा राः कारण राः बाइ का होबाजान तेआ होनाङ।
एना जाआना एटाः नातिन बागेपे।
नाआःआते चुनडुलते कामिआ माउस
सोनारानी दुबकोःआते पानडित मोटेरामाः होराएः लेलतान ताइकेनाएः।
नेआ तायोम ते दांड़ान होड़ोको हमला साङगिकेदाको।
दांड़ा होकाएआपे मेनदो आञ लेका कापे नाम दाड़ीआ
साइमंड्स निमनाङ साङगि गोनोङ चिलकाते नाम केदाएः?
नेआ जागार ते बेसे ब्लोगार पातितानाको।
ओकोएःको सिदा ते गे उंट राः मोचा रे जीरा लेका
एना वैभवशाली वायुमण्डल रे एनका मानाराङ रासे का ताइकेना।
इनकिनो देःजानाकिन।
एनका गे नरेन्द्र मोदीआः मेनते होबाओःआ।
आम जाआन ट्रेनिंग इंस्टिट्यूट ताः ते देङगाओ आउ दाड़िआम।
जिदान राः सिदाउतार बाइलेनाः आञाःगे ताइकेना।
इनिः फिलिम आल इज लोस्ट राः सिदाउतार लेलरिका रे तेबाःलाःए।
शहर रे नेआ सिदाउतार होबालेनाः बानोः।
मेनदो आञ तिसिङो नेआ गे उड़ुः तानाञ।
आञ दो बेसे राःकेदाञ आर काकालाकेदाञ।
पारोमजान मोड़े चानडुः ते नेआ माराङ मुद्दा बाइआकाना।
जाआनाः राः विरोध रिका राः मतलब बानोः आञाः।
योजना आयोग सुपर कैबिनेट बाइआकाना।
सायाद केटेःजान कुड़ाम रे ताइजाना
एकलातान काटा ते आञ इनिआः कुरसि साः सेन एटेःकेदाञ।
शनि बागाड़ाओआकान रे सीर रे ओकसिजान
बारमोचा राः मानडिओ आलोपे जोमेअ
आयार पाड़ाओपे जापाःरेनिआः मानाराङ लेलनामकेदाको।
बारसिङ ते आञ जोओर ते लोओ तानताइकेनाञ ओड़ोः
सोबेनको छाबाओः लागातिङा।
ओतोङकोआते निवेश ले रे टाका डुमबुइः दाड़िआ।
पाकिस्तार सरकार नेआ हमला राः गोटा जिम्मेदारी आउ लागातिङा।
एंड्रयू रोब ताइना कोरस राः नावा चेयरमैन
आञ कोलेज ते तेबाःएआञ ओड़ोः इनिः फैक्ट्री ते
हामबाल उद्योगमंत्री विलासराव देशमुख नेआ
आञ बालुको लेका इनिआः लाचो चेपेदतान ताइकेनाञ।
आपु लेकागे हनुमान बाइलेनाएः विंदू
रिड़िङकेदाम चि हुड़िङ सोमाए सिदा रे गे दो
सारते गे लातार रेन नेताको नेआ हारातिङ राः जिम्मेदारी ताइरिकाकेदाको
धोती मेनाः एन तायोमते खरनाल हिजुःकेआते तेजाजी
होड़ोको इनिः निराशावादी दुराङ बाइनिः काजिकेआते बोदनाम तानकोताइकेना।
पाड़ाओ ठांव रे प्रबंधन इनितु काजिकामि
मेनदो होड़ोलेका ओड़ोः पिड़ि रे होनको ताइकेना मेनदो माराङ होड़ोको लेका।
पुलिस मिआद बेगार नुतुम ते चिटीः नामाकादाएः।
रोकोम ते इनिः नेकाएः रिका दाड़िआ?
आञो इनिः लेः चेपेद एटेःकेदाञ।
इनिः सोङगेओः लेकान जाआंए नामोगा चि जाआं ताः ते।
मोसा आले दुकु मोसा आले जिदानले चाकाएआ।
आइपोड यूएसबी चार्ज केबल ओड़ोः
नेआते मेदमोचा एटाःगे लेल एटेगोआ।
पुलाइ गे टोओरोःआ चिलका आम आञाः आचोड़ोम एकेलाएआ।
आड़ानदि रोकोम बोङगा मेसाकेआते बाइआकाना।
नावा मीडिया रे साड़ा रे एमए
एन तायोम ते कलेक्टर ओड़ोः मुनु कार्यपालन अधिकरी ते उकुता केदाञ।
नेआ चापुओः लेकान दुनिया दो बाआरि काले पातिजादा।
इनिआः आक्सफोर्ड स्ट्रीट नाआओ मिआद
नेआ प्रवृति राः उत्कर्षव्यंजना नातिन फारसी
सेन आयार गे आयार मेनाः।
बोङगा ते बुगिन जी बुगिन रिकाओःमेनते होबाओःआ।
आपान फायदा मेनते ती आताङाकाना आलोम ओमेआ
नेका रे आएः ओड़ोः व्यस्तजानाएः।
इनिः कुलिकेदाएः दो रामैया इनीः सोबेन जागारेः उदुबकेदाएः।
नेआको रे हुड़िङ रे कापाजि आयुमोःआ।
जी राः सेङगेल पारका इतुतुकाञमे।
लोर्का राः दुराङको जिद दुराङको मेनाः।
नावा पीढ़ी का बुजाओतानको ओड़ोः का जाङगि रे मेनाःकोआ।
लेलकेदाञ दो सोफिया सानामाङ रे तिङगुआकान ताइकेनाएः।
नाआः जाकेद मिआद होड़ो उरुमाकानाएः।
अशोक कुमार पाण्डेय प्रतिमा जी बेसे सुगाड़ा ब्लाग मेनाः।
ओड़ोः दांड़ांनोःआएः सिदा रे गे।
बसपा सानामाङ किला बानचाओ राः कामि मेनाः।
ओड़ोः राबाल ते टाकाआन बाइओगाम।
ऊषा सामपोड़ो जादाएः हिजुः सोमाए राः आशा
विवादो वोट बैंक ते को जोड़ाओ केदा।
ओकोएः ते भोरसा ताइकेना इनिः गे काञ इतुआना मेना केदाएः।
इनिः बेसे खीसते दुबाकान ताइकेनाएः।
मेनदो अथिरता रे सोमाए राः लानदा ओकोएः होका रिका तादाएः।
नेआ उनुदुब जिलाधिकारी पेराक अहमद आएः गे ओमतादाएः।
नेआ होटेल रे मिआद किताबको जोगाओआकान ताइकेना।
आले आलेआः गोपोएः रिड़िङकेआते दिसुम राः धोरोम जी रे आउ लागातिङा।
पुलिस हातु तलवंडी मंगेखां रे नाकाबंदी रिका केदाएः।
सरकार सीबीआइएः आपान ती रे जोगाओ सानातानाएः।
इनकुआः बोरिंग बेसे साङगिन रे बाइआकान ताइकेना।
जोधपुर राज्य रे सत्याग्रह राः सेसेन सेनएटेः जाना।
सोवियत संघ रे एएआ चानडुः जाकेद रानुरिकाजाना।
पेट्रोल पंप रे अपराधि होड़ोको गुलि जारगि रिकाकेदाको।
रिनचि लेसेरतानाको आकोआः मोचा।
आराः लाइट नातिन गेल करोड़ राः बोली
उलटा आएः मुसलमानकोआः मुदाइ तिङगु रिका जाःकोआएः।
उपुन साः ते कोटोङोकान ठांवओ ख़ाना काजिओःआ।
पुण्य रिका मेनते पापो रिका लागातिङा।
डोगरी ओड़ोः पंजाबी भाषा रेन सेंड़ानहोड़ोकोओ मेनाःकोआ।
नेताः जाकेद चि होड़ोको उदुब मेनते होड़ोमो साम तेबाःएआको।
बुरु राः चुटि जाकेद तेबाःएआको।
सामड़ोम राः सिक्का लोः पासराओआ।
ने लेकान विवाद राः जेतान हल लेलोगा चि?
आर पंकज हरिद्वार तेबागेआएः।
आञ श्रीलंका राः बिरको रे शूटिंग केआते माजागे टोओर केदाञ।
एमएससी मनोविज्ञान राः स्नातक राः रुप रे आम स्नातकोत्तर
मेनदो नेआ मामला रे तलत महमूद बेसे बिनगा ताइकेना।
बारानकिनाः सानाङ मोसाते सेसेना।
सोबेन साः ते हिजुःआ दो मेददाः चानाः मेनते दुलाड़ा बाङकोआ चि?
केबिनेट सचिव जफर सैफिल्लाहाः इनिआः चेतान बुगिनसानाङ ताइकेना।
इनकुओ शहर राः मिआद मानाराङ
सितुम ते लोआकान होनोर चानडुः तेते बाइओःका
आमाः बोनडोल रे जान बिङ दो बाङगाइः दाङ।
दुआर आतोम आतोम रे मेटल डिटेक्टर ताइना।
एन सोमाए आञ ताः रे गेल बारिआ टाका ताइकेना।
आञाः स्केचबुको लाइनफोटो ते पेरेःएटेगोताना।
नारायणसामीओ आएआः जागार ते पालटिन जानाएः।
नावा ठांव राः व्यवस्था राबाल का ताइकेना।
किरिङतानहोड़ोकोआः कानाजि मेनाः चि एजेंसी ओड़ाः जाकेद काएः आउएआ।
का बोरो एन आजाद राः ओकोएः जाआं इमतुङ हारातिङ काएः पाति केदाएः।
सोबेन उलटा पुलटा रिकाएआएः।
प्लेनमाः बेसे फैसलाको मुनडि लागातिङा।
ओकोआ रे आञ दाड़ितानाञ।
इनिः बेसे सुगाड़ा ताइकेनाएः आर मिआद सुगाड़ा होड़ोमो
आरपीएफ नेआ मामला राः जांच एटेःतादाएः।
नाआः नेआ शिकायत दो चादलोम रे आचुनजानाएः चि
मेनदो खतरा नेआतेओ माराङ मेनाः।
पाक आतंकवाद ते सोबेनकोआः ते माराङ टोगाकानको रे मिआद
नेआ फिदायीन हमला ताइना ओकोआ रे हमला तानिः गोजोगाएः।
चानाःमेनाते सोबेनकोआ ते साङगि काजिकामिको शमशान रे रिकाओःआ।
टेरेरिज्माः इस्लाम ते जेतान समबनध बानोः।
तोबे चानाः मेनते आञ बाआति बेएस होड़ो काजिओःआञ।
नेआ भाषा आपान ते गे बिनगा भाषा ताइन राः हक नाम तादाएः।
यादव वीरकोआः काआनि दुराङरिकाएआको।
नेआमेनते बालाए मंदी ते बेसे आयार राः मेनाः।
ने लेका ते सुंदरकांड सारते गे बेसे सुंदर मेनाः।
आलेआः नर्मदा योजना बारगेल सिरमा ते बाइओःतानगेआ।
आउ ले रे इनिः नुतुमान विश्व सुपर सीरीज मास्टर्स फाइनल मंक
आञ बेसे उड़ुः रे मेनाःञा आमाः नातिन।
नाआः कश्मीर अंतरराष्ट्रीय मसला बाइउताराकाना।
वेबसाइट सितमबर सिदा हफता रे लानचोआ।
ककड़बाग रे करंट ते बार कोड़ाकिन गोएःजाना।
आर फोनो आञ आपानते रिका
दुराङ ते काआनि ओड़ोः इकिरोःआ।
बेसे दिन तायोम आम लोः जागार होबाओःताना।
हिंदू परिवारको एनताः बागेकेआते भारत हिजुःताना।
जाआनाओ बारकिलो चनदान आकरिङोःताना।
बेसे माराङ साइतिओलको आकोआः टुनडु दिन रे मेनाःकोआ।
कामिनिः रविओ रंदेव्यू रे हिस्सा आउ तादाएः।
हागा लेका मिआद मेदमुड़ा हिजुःजानाएः होनाङ ओड़ोः
आधा घंटा ते कोम जागार का होबाओआ।
एना ते सिदाओ लाइःआकानोः रेओ।
अमूर्त विषय रेओ बेसे ओलोःतानताइकेना।
जोमेआःकोरे की रोकोम राः इतिलको ताइना।
ज़नानी कारे ज़नान लेकानाःओ बेसे पासराओआकाना।
ओड़ोः रामदयालु बाबुओ काजिकेदाएः चि सभापति
एन तायोम ते इनिआः जिलिङ साथ नामकेदाएः।
मेनदो विधि ओकोआः पातिकेदाएः।
इनिआः दिल रे दुलाड़ा का ताइनजाना होनाङ।
गापा सेताः गे नेताः हिजुःकेआते जालोम लागाओएआले।
कुमु राः ओड़ाःकोठरि थिएटर जय हो राः कानाकाला
इनिआः बाबु सिदाउतार टोओर नामलाःञ।
नेआमेनते रुआतानिः कीमो सोमाए कालाइओः रानुको आउ लागातिङा।
चिमनुङ निदा अख्तर सायोम नेताः आङकेदाएः।
नेआ आरोपको गोटा ते का पारका दाड़िओःआ।
सतबीर गुज्जराः एकटिंग विवेक बेस लेकाते रिका दाड़िआएः।
नाआः चिमनुतङ वाला सायोम ठीक ते
लोरी रे दुराङ साड़ि जारुड़ु मेनाः।
सीमा रे चुनौति ते गोपोएः रे आईटीबीपी दाड़िआएः।
ओड़ाःरेनकुआः मोचा रे लानदा।
हथियार राः किरिङ-आकिरिङ होका रिका का दाड़िजाना
नीता काकाला केआते निर जानाएः दो इनिः इनीः ओतोङ एटेःकेदाएः।
सेंटर रे लेल दाड़ीःआ
आञा आम सोबेन सोमाए आउ केआते जीदोः
जै राम जी की माराङआबा
एन तायोम ते महफिल जामाओ जाना आशाः गितिःकोठरि रे
इनिः बोल्ट इंडस्ट्रीयल एंड बिल्डिंग प्रोफाइल्स रेन मालिक मेनाःइ।
जी बुलाओकेआते दुराङ तानाएः जाआंएः।
नेआ लोः नेआ राः आडियो क्वालिटी इमनुङ बेस बानोः।
गोविंद बल्लभ पंत शील्ड नामजान राः जोआर
नेआ साड़ा आयुमकेआते नरेन्द्रो बाहर उड़ुङजानाएः।
लीबिया बारबादोःका मेनते साजिश रे मेनाःइ।
एङगाताले होड़ोकोआः मेदमोचा सोङ ते होओआकानाएः।
हुड़िङ सीट जाकेद गे समटाओजाना इनकुआः सिद्धांत।
निकुआः विषय रे काबुगिन कुमु को का ताइन रे ओड़ोः चानाः ताइना?
हेनसाः समर्थ गुरुआः वज्र थामोःआ।
शहर राः माहौल काले बागड़ाओ रिकाएआबु
दिसुम चालाओ राः कामि
तोबे नेआ एसएमएस ओकोएआः मेनाः।
नेआ लेनेका लेका ते का हाटिङाकाना।
होड़ोमोहेओआ ओड़ाः बितार ओड़ोः एसेकार बेसे
धोरोम आञ काञ चि सुकुएआ।
ओड़ाः होड़ोआः चिता रे दुबाएः।
जिदान राः सोबेन सुकु रासिका राः सानाङ।
नेआ मेनते होड़ोको टीवी स्क्रीन ते जुड़ागाकान ताइकेनाको।
मिआद कोठरि ताइकेना मेनते मोद ठांव रे गे गितिः टोःजाना।
फाइलको अलमारी रे ताइन ताइन ते आराम तानको ताइकेना।
नेआमेनते सेकेड़ा सेकेड़ा हाराओताना
सित यामिनि रे चिलका सिङगि बाइकोःआञ।
आपितेआ हुलाङ गणगौर माता आतूः राः बाइआकाना।
जायफल उर नातिन बुगिन
इनिआः योग्यता ओड़ोः पेड़ेः चेतान रे मेनाः।
ओड़ाः रे जाआंएः गोएःलेन लेका सिङसोड़ पासराओआकान ताइकेना।
भोगमान आम दो आञाः गे मेनाःमेआ दाङ।
बितार ते मोदचोकेएः भुनुरभुनुर राः साड़ा हिजुःताना।
तिरुबकोःआते दुआर ते सेनोःतानताइकेनाएः।
मेनदो नाआः लेनेल बादलिउताराकाना।
इनिआः जापाःगे चेंड़े हापे ते दुबाकानेःताइकेनाएः।
अलकनंदा आतोम रे बेसे लाताको मेनाः।
वरुड़ तेबाःजानलोः सीट रे दुबाकान दाङगाड़ा हाड़ागुनजानाएः।
एना दो निदागे लागाओआ।
नेआ चिटि कल्याणी ताः रे आमाः नुतुम ते बागे जादाञ।
आञ सुतिओ आद केदाञ आर दिलो
ओड़ोः माइ ते माइ वेबकैम ओड़ोः नेकागे माइ ते माइ कैम लेल
उड़ुःकेआते इनिः हापे काएः ताइनजाना।
मातलाब रायबहादुरी जापाः रे तेबाःलाःए।
हाइ सुनुम ते डिनडा सोमाए ताइआकानताइना।
आर नेआ काजिमे बोओ राकाब केआते
आलोम बाइआ पारोम मेनते बाआरि
इंसाफ ओम दाड़िआ ओकोएः नेका सारते होड़ो
जारगि रे इसु साड़ाको आञाः उनुड़ुः रे साड़ीःआ।
एनका दो सेकुलर काजिओः नातिन एटाः काजिकोओ मेनाः।
ने लेका ते चेड़ें ओड़ोः एटाः जनतुकोआः सानाङगि
बेसे बालाए ते होस्टेल राः खर्चा पुराओःतानताइकेना।
सोबेन हातु रेन होड़ोको हातुरे गे मेनाःकोआ।
डाक्टराः जिदान आपान नातिन कोताः ताइना।
आस्था आर अस्तित्व रे फासाओआकाना गंगा।
राबाल ते नामरिकाञमे हुड़िङ हानापे
दिल्ली ते रुआड़ातान दाङगाड़ा जहर ओमकेआते रेकिःआको।
आर नेताः रे रण कामिबाइओःलेका आदेरोःआएः।
ने लेकान राः काजिकामि आञ आउ तादाञ।
निमनुङ काजिकेआते हुड़िङएङगा रुड़ुनजानाएः।
पयाजु ओड़ोः मिसा एआम रिकाजादबुआएः।
कांग्रेसाः विज्ञापन रे मोदीआः प्रशंसा
सोङगेआः रोका हिनिजुः ते आञ बालाए रे टोःजानाञ।
एटाः पिड़िङगि रे दाङगाड़ाको टेनट बाइउतार लाःको।
मोदचोकोएः लेकान हातु हिजुः-सेनोः होनोरतानकोआः चेतार रे गे
दाङगाड़ाको रे नावा चिरगाल रिकाकेदा।
नेका पेड़ेः बेसे हुड़िङ मास्टरको रे ताइना।
ओड़ोः इनिआः चेतान ओड़ोः मिआद लिजाः लागाओपे।
सेताः सोमाए प्लेटलेट्सकोआः सेसेन सेकेड़ाओःआ।
पूजा ताः रे बारजोड़ा सूती लिजाः मेनाः।
निः काजिआएः चि आञ जाआंए माजा मनोविद्
ओते हासा राः जामाहुनडि बाआरि का मेनदो मिआद आधार ताइना।
जागारतान ओड़ोः चानडुः राः खांड
आञाः जी का टुनडूः कोताः रे सुकु नामेआञ।
जिदान आयुब गे आयुब लेना जूला रे डुमबुइःलेना।
सोनिया देपेङगा रे गवर्नरेः कुलिकिःआएः।
एआम एटेःकेदाएः ओड़ोः सोबेन गलति रम्मो बुआ चेतान लागाओ केदाएः।
कुमु रे आञ आदाकान ताइना।
इनकु कस्टोडियनकोआते ओमाकान हवेली रे हिजुःजानाको।
आञ काञ पारका दाड़िआ तोबे जिदान चानाः मेनते मेनाः?
नेआ इबिल लेनेल गे मेनाः।
नेआ दोकान रे चानाः ताइकेना आम इसु साङगिन तिङगुआकान ताइकेनाम
साइति सनतंत्र होनोतानिः बाङगाइः।
नेआ मेनते चि इनिः गोटा दिसुम रेनिः मेनाःइ।
निआः खिलाफो कामिरिकाओःताना।
एन सोमाए क्रिकेट आञाः सोबेनकोआते साङगि सुकुआन इनुङताइनकेना।
नेआ आमेः काजिकेदाएः आमाः गाति
मेनदो जापागार मुख्यमंत्री का रे दो मुनु सचिव ते होबा लागातिङा।
का रे दो अफ़सोस दो बानोः
नेआ जागारको राकांपा रेन प्रदेश अध्यक्ष उपेन्द्र कुशवाहा काजिकेदाएः
मेनदो आयार ओकोआ होबाजाना एना ते आञ बालुगिड़िलेनाञ।
हरिश्चन्द्र लेका गे ओड़ोः सोओज आर भावपेरेःआन
चिलका प्रियंका चोपड़ा आर एटाः ऐक्ट्रेसकोआः मेनाः।
होड़ोको गाड़ा आतोम रासिकान मेनतेको हिजुःआ।
सानाङतानाञ चि आएआः कुलगिआ जिदान रासिकान गे ताइनोःका।
एनताः गे राज्यसभा राः काजिकामिको सेसेनताना।
गर्व ते काजिपे चि आबु भारत दिसुम रेनको मेनाःबुआ
आः लेनेल ते भारत राः इतिहास पेरेःबाइआकाना।
नेआमेनते आञ सपा ते बिनिनगा राः जीकेटेःतादाञ।
इनिआः ओलाकान आपिआ ओनोलको सोबेनकोआः आलाङ रे ताइकेना।
जाआं इमतुङ कामि रे हिजुगा आम ओमलेन जानकारीकोआः।
नेआ गे कारण मेनाः चि मोदी मनमोहनेः बाखाड़ाकेदाएः।
पेटोः जोमेआः होड़ोमो पेटोः जोमेआः लाइःपेरेः पेटोः आड़ाः साकाम स्टेवियर
इनिः आगाम जादाएः चि इनिःको उरुमताःइआ।
धोनी हनुमान लेकाको बाइलिःआ।
आमाः उड़ुः लेका ते इनिः चिलका लेलोःतानाएः जा?
मुख्यमंत्री टोओर तानाएः चि इनिः चेतान भारोम हिजुःआ।
भष्टांगभूषण सुमुखी लोः महल ते बाहर उड़ुङजाना।
अदालत राः लेनेल दो मिआद बिनगा ते सुगाड़ा ताइकेना।
गोरा नाईआः नेआ बोरो आओंगे
तोबे सोबेन भारोम आएआः गे ताइनोःआ।
अंग्रेजीआःते लगातार रुआकोआः आधा जी सिदा रे गे
चातुर्मास रे मिआद सोमाए गे जोम लागातिङा
मिआद सेताः अकबर ओड़ोः बीरबल बगीचा रे होनोरकिन उड़ुङलेना।
चिलका होबाओआ नावा पोपाः सानाला?
ऐश्वर्या ओड़ोः अभिषेककिनाः ताला राः समबनध
क्लार्क राहुल द्रविड़ाः ती रे साब जानाएः।
उपिनकोआः होटोः रे बायार तोओलकेआते गे इनकु गोएःरिकाकेदकोआ।
बार एराआकन कोड़ा चा बारकोड़ाआकान कुड़ि
नेआमेनते निः ने लेका धोखाएः ओमजादाएः।
साउथ अफ्रीका रेन टीम रे जेतान बादलाओ बानोः
सिङसोड़ ओड़ाः ते मिआद लाख राः कुमबुड़ु
निसकान जनगणना रे बाररोकोम राः फोर्म पेरेरिकाओःआ।
मेनदो नेआ रेओ काजि का बापाइ जाना।
नेआ नापाम राः उनुड़ुः पाड़ाओकेआते सुकुकिःञा।
जाआंए मिआद बानाइ राः बाइ बादिलिपे
नेआ परिवार नामकेआते आञ रासिकातानाञ।
संसद सौध रे वेल्डिंगकोआः कामि कारण सुकुल राकाबलेना।
ओड़ोः मुसिङ ठेकेदाराः होड़ोको सेनोःजाना।
सानडाका बीकानेर विनायक नगर टाऊनशिप लांचिंग
हिसि सानाए राः एनेटेः रे नेका ताइकेना।
नेआ माजा तिजुःपारका ओड़ोः लागापारका रिका लेकानाः मेनाः।
विकीलीक्स बार रोकोम ते नुतुमान मेनाः।
तोबे सोमवार हुलाङ मनीष तिवारी जागाररुड़ा गे काएः दाड़िजानाएः।
ठीक गे नाआः जाकेद आञाः नुतुम का जोड़ाओआकाना।
पाक सशर्त पालटान देङगा राः हे वाशिंगटन
हेलो ग्राहम बेलाः दुलाड़ा गाति ताइकेनाएः।
पाारोमजान कारेदो गेल सिरमा ते दिसुम सोबेन मोर्चा रे
निदा राः सोबेनकोआःते माजा उपन्यास जोगाओ लोलो
सोबेनाः बाजारवाद चेतान रे टेकाओआकाना।
आम मिद बार काआनि सुकुतानाम चि?
नेआमेनते चि आएःओ आएआः मताधिकार राः इसतेमाल दाड़िआको।
दुराङ हारिआ दिल दो जाआं ताः तेओ सेड़ां चाल दाड़िआ।
इनिः उरुमकेदाएः आर बितार बोलो राः चुनडुलकेदाएः।
एना ओड़ाः रे ताइना कोताः रे
एटाः रानुको चिमतुङ जोम नामोगा।
आमाः ब्लोग पाड़ाओकेआते माजाञ टोओर केदा।
नेआ ते गे निकानाः को हाराओःताना।
निआः कारसेवा जेताएः काएः दाड़िआ।
साङगिन रे ताइकेन आदिम बिङ लानदातानताइनजानाएः।
बेसे रोचक इनितुपे उदुबकेदा।
नेसाः आबुआः धरती स्विटजरलैंड लेका होबाओआ।
हज कबूल जाना खुदाबंद करीम ताः नेताः रे गे दुनुब होबालेना।
निघंटु रे वैदिक टुङकोआः सोनोतोः ताइकेना।
आञ कृष्णाः काटा सुबा रे मेनाःञा।
वालेओ बेसे आकिरिङोःतानताइकेना।
खलासी लोः गोपोएःकेनिः गिरिफतारजानाएः।
समर्थन गोनोङ रे गोहोम किरिङ राः इतिहास बाइजाना।
नेआ मेनते सोबेन जारुड़ु व्यवस्था बाइरुड़ालेना।
धैर्य ते काचि कुलिओःका।
नेकान होड़ोको सोबेन जाति रे नामोगाको।
नेआ तायोमते आयार राः कामि रिकाओःआ।
लानदाकेआते निः काजिआएः चि आरकिओड़ाः
नेआ जाआनाओ किताब दोकान लोः होबाओआ।
अभिनेता नेआ जोड़ि सिदा चिमनुङ
मिआद हानाटिङ मेनाः लेनेका हानाटिङ एटागा मेनाः चुनडुल हानाटिङ
निकुआः ते तारालेका न्यायपालिका तेको ताइना।
भूकंप राः बोरोते बानचाओ नातिन सराकार आचुआकानाएः
मोसा ते पारोमतादाले निमनुङ रासिकान सोमाए
एना ओते घाट ते लेलोःतान ताइकेना।
मानसीगंगाआः घाट रे साङगि मासकाल राः प्रबंध बानोः
नाआः वेब जर्नालिस्म हिजुःताना।
मुबारक ओड़ोः मुस्लिम ब्रदरहुड राः प्रमुख खिलाफ सुनवाइ आयार ते होबाओआ
ओड़ाः रे पोरोब लेका माहौल ताइकेना।
होबालेनाः नाड़ेः ते टोओर तान होड़ोकोआः काजिताइकेना
जोड़ाओआकान ते इंटरनेट राः होरा ते एमबीए राः नींव
नेताः ते आञाः मिस इंडिया बाइओः राः एनेटेः मेनाः।
पेंशन निदेशालय रेन अधिकारिकोआः लिस्ट
श्री रामचन्द्रजी इनकूः रोकोम लेका ते बुजाओकेदकोआएः।
इनिः टोओर लाःए नेआ जाआन जादू मेनाः।
मेनदो नौकरशाही लेललिःमे इनिआः चिलकान जवाबदेही मेनाः।
बेसे दिन तायोम रुड़ाजानाञ आपान रे
मेनदो थाम नातिन आलोम उड़ुगा।
असंआः सारते चानाः मेनाः?
आले मेन जादा चि टुङ राः चुनुनडुल आर साड़ाउड़ुङ एना
लाइः रे लाचोकेआते आएः इनिः पेनटि ओचोःकेदाएः।
नेका ओल ते बेस दो का ओल गे ठीक ताइना।
आञ इनिः माजा पाड़ाओ होड़ो चेतान दया हिजुःजाना।
आयुब नातिन बाजार ते सामान आउएआ मेनाः।
इनिआः सुगाड़ा गादि रिकातान ताइकेना।
जुड़ागाकान खोबोरको लानडिआ आनासे ते चाना रे लेबेः राः मुनुलि
काञ इतुआना ओकोएआः नजर लागाओ जाना।
बिरसा चौक रेलवे क्रासिंग रे ओवरब्रिज बाइ राः आनासे
नेआ बागेकेआते बसपा नेताओ हापेआकानाको।
बारानकिन बालानजानाकिन।
नेआ बादलाओ ते हाराराकाबोः लेका टोओरोःआ
ज्वाला जी ते नेआ बार किलोमीटर साङगि रे मेनाः।
पाआड़ाओ होरा ते कलास राः पाड़ाओ रे सासाङकिर राः चिना
गुरुवार हुलाङ फोरेंसिक एकसपर्ट कोठरि राः जांचेआको
आञ माडिते बोओ हेए मेनते एकेलाकेदाञ
नाआः सिनेमा चाबालेना आलिङ ओड़ाः तेबाःकेदा
कुड़िहोड़ो आर होनको ते साङगिन रे ताइनपे
इनिः सामड़ोम इपिल लेका ओलिम्पिक रे सेनोःजानाएः।
जाआं चिमनुङ होड़ो राः चा जाति राः गोपोएः रिकालेम
सिदा बुजाओकोःमे चि लिङग चानाः मेनाः।
तिसिङो काजिबेड़ाएआपे एनका रेदो जानकारी बानोः।
नेआ तायोम ते खुराना काएः तोलाकानाएः।
गोलि उद बादले जेतान एटाः उपाय का ताइकेना।
झनडा चिना। थाईलैंड नावा आरेआ टीवी
आर आम दो करोड़ दिलकोम दुकुजाःकोआम
इनिः इनिआः चेतान इसु पुलाइनतानाएः।
आञाः प्यारेलाल दो सिदाते गे अटेंशन रे ताइकेनाएः।
महेन्द्र भटनागर सासाङकिर राः मोर्चा रे
अनयाः प्रशंसा पेरेः मेद आञेः गौरव रिकाजादेः ताइकेना।
कॉर्नर ओनोलाः होरा ते ओललेनाः
ओकोएः जा नेआ नुतुम काएः सुकुकेद रे दो माफि ओमाञमे
शेरशाह सूरीआः भारत राः इतिहास रे माराङ ठांव मेनाः।
काजि आर कामि रे बिनगा राः नुतुम गे आमेरिका मेनाः।
बारानकिनाः ताला रे जेतान रिश्ता का आगामोःआ।
सोमाए का पारोमाकाना इसु सिरमा ते।
आपान लेनेका हिजुः ताङगितानताइकेनाञ।
आर एन उपक्रम नातिन कोइला राः आकिरिङ रिकाएआको।
नावा होड़ो सिद्धांत ते काएः सेसेना।
नेआ पावन हिन्दुत्व सुधार राः रक्षा जी ओमकेआते रिका लागातिङा।
नेआ सारते कैसीनो वेगास चेतान आएआः वेबसाइट
मेरेल राः काटिः रानुआन इसतेमाल नेका मेनाः।
ने बारिआ एटाः एटाः कारण ते टीम ते बाहर मेनाःकोआ।
उपुन बांग्लादेश रेन ब्लोगरको चेतान भोगोमान राः उकुता राः आरोप मेनाः।
भटिंडा रिफाइनरी प्रोजेक्ट ते बाहर काएः उड़ुङोःआएः मित्तल
भारत रेन कसटामारको हिनदि रेको चैट दाड़िआ
नेआमेनते सोबेन जूग रे सुगाड़ा लेलोः कुड़िको सोबेनको सुसुन रिका जाःकोताइकेना।
कामि ओड़ोः गोनोङान दिरिकोते सामपोड़ो रिका जादाको।
हातु साः मुनु बानाइको बानोः।
सानाङतान संस्थाको आवेदन रिका दाड़िआको।
मुख्यमंत्री बिहार रे विदेशी निवेश सानाङतानाएः।
मुनु चेतना राः सेंड़ा पोटोम बेसे साङगि का ताइना।
आम बेसे रोचक अंदाज ते ओल तादाम।
एनका रिका तादाएः रेओ आएः पाकिस्तान रे नेकागे होनोर तानाएः।
माआरि जूगु रेन होड़ो कापेड़ेःआन जानवर लेकाएः ताइकेना।
काजिकेदाएः नितंब गे आर्जेनटीना राः केनद्रीय बैङक रेन सिदा आध्यक्ष
नेताः निमनुङ जारोमाकान विषय आयुम रे हेनसाः-नेसाःओआञ।
इनिः सिदा उतार भारतीय जनसंघ रेन नेताएः ताइकेना।
अभिमान ओड़ोः अहंकार ते शांति चिलका नामोगा?
आञ मानातिङ तानाञ चि नाआः सोबेना जारोमाकाना।
आञाः केनटेद ओड़ाः होड़ो ते नेका काजिकेआद तायोमते
निनदरामको सोबेन साः जालोम बाइकेआतेको जोगाओलाः।
मेनदो काआनि काजि राः प्रयास बुगिन मेनाः।
हजार किलोमीटार जिलिङ होरा राःजाःमेआएः
जोज़जान प्रान्त आफगानिस्तार राः प्रान्त दिक्चालन लिसट
आपिआ तेआ जागार चि एनताः सोबेना
ओकोआ दिसुमे दांड़ाताना इनिः प्रजातंत्र रेन एङगा
नेआ केस रे सीबीआई कोर्ट रे कापाजि गोटाजाना।
टुङको गालाङतादाको बिनगा संसार
मिआद सांसद मिआद करोड़ रे आकिरिङोःआ।
गोवा पुलिस राजधानी ते को सेनोःजाना।
दिरि ते बाइआकाना ओकोआको चुनार ते आउरिकाआकाना।
आञ गोएःकोआञ आर ओकोएः बानचाओ मेनते हिजुःआएः इनिःओआञ गोएःइआ।
बारान दाङगाड़ाकिनको जेल कुलकेदकिनाको।
नेआ राः लाटपाटाओ बेसे गांठ ते पेरेःआकाना।
एसकार गे मेनाःञ रेओ।
चीन नेका हुड़िङ सिदा रे रिका तादाएः।
गुर्जर आंदोलन राः बहाना केआते मिआद पारका रिका लाःको।
पाड़ाओहोनको नातिन ने सिरमा हारारिका लेका ताइना।
नेआ मेनते आञ इनकिनाः ताला रे बारजागार उलथानिःआः कामिलेदाञ।
नेआ भारत रेन कुड़िकोआः कारण ते गे होबाआकाना।
नेआमेनते आड़ानदि आको हेड़ा तेको रिका जादा।
आपराधिक मामलाको रे तिसिङो दिल्ली पुलिस काएः चिरगालाकानाएः।
लेका सामपोड़ोआएः ओड़ोः
माइनान कवीन्द्र कियावन कलेक्टर अनूपपुर मप्र
मेनदो नाआः सोमाए सेटेराकाना
नाआः काञ बुजाओ दाड़िताना चि इनिआः नातिन
नेआ इतिहास ओलकोआः ती ते आपान हातु दिसुम ते बेमानी ताइकेना होनाङ।
नेताः दो रावणको पेरेःगिड़िआकाना
बास लैंसडार्प राः मिशन रे आम चिमनुङ भोरसा तानाम?
जाआंंएआः उनुड़ुः रिका एटेःआएः।
मेनाः सुषमाआः सोनोतोः खाली।
पाणिनी ते सिदा रे ओल लेना महाभारत
चानाः ते दानाङाकाना सुकु ते ताइन राः राज?
आञ चिलका गेट जापाः रे तेबाःकेदाञ।
मनाली राः बेसे सुगाड़ा सीनको लेल नामोगा।
टोओरोःताना चि नेआ ब्लागिंग राः रुआ का बुगिओःलेका मेनाः।
मेनागाः चेतान रे मासकाल रिकातान इसु बेस ओनोल
आम एना निर्णय रे देङगा ओम दाड़िआम
राहुलो तरुण लोः ताइन ताइन ते पाड़ाओ एटेःलाःए।
इनिः आञाः नातिन सारते मेनाःइ।
जाआं लेकान भाव कारेदो मार्मिक भावना ते
शर्करा ओड़ोः मिआद फास्फेट ताइना।
राबाल ते चिलका रिका नातिन साइट रुड़ा
होड़ोआः आपान पेड़ेः ताइना।
इनिआः आंध्र प्रदेश रे जोनोम लेनाएः।
महानगरको राः ओड़ोः मिआद मानाराङ ताइना।
प्रवचन ओड़ोः कीर्तन मंदिर राः जाआनाओ राः कामि मेनाः।
नेआ रिटर्न बेस मेनाः काबु पातिआ।
आपान रे भोरसा मेनाः रे दो सोबेना दाड़िओःआ।
तरंग रे जेतान द्रव्यमान बानोः।
मंदिर जापाः राः दिरिको रे च
आञ रोका बितार रुड़ा दाड़िओःआञ
होनोरको निरकोःआते बस रे दुबतानको ताइकेना
मेनदो सारते चानाः होबालेना जेताएः काएः टोओर लाःए।
कुइलि उलि का नामकेरेओ हुड़िङ कागजि चेतान रे काको उयुगोआ
रिश्ता राः का जापागार आलोपे हिजुः रिकाएआ।
सिदा ते गे टोओरोः तानताइकेना चि कांग्रेज हारातिङोःआएः।
आञोः भीड़ तायोम सेन एटेःकेदाञ
सोबेनको नेआ मंच राः निआकान जी ते सराहनाकेदाको
लेलोः का लेलोःआ मेनदो एना इमनुङ गे खतरनाक मेनाः।
काइतुकोःआते इलियासाः लेङगा ती जोम ती रे
मृत्तिकाआः खनिज संमिश्रआः काटिः गुण विलक्षण मेनाः।
एनामेनते तिसिङ सोबेन राशि रेनकुआः रे राजयोग राः असर ताइनाः।
इनिआः मोचाओ ओटाःलेना।
मुख्यमंत्री ओड़ोः प्रतिभा सिंह लोः आएआः चान समबनध मेनाः।
नेआ मोती आम ताः रे उयुःआकाना
नेआ लोः साकाम कोबि राः साकामो पे सानजु दाड़िआ
आमाः मेदमुड़ा रे आपान मेदको दांड़ाताना
मुलायम सिंह यादवो एनकान होड़ोको जामा रेनिः मेनाःइ।
मोबाइल कालर ट्यून आयुम रिका केदाएः।
मंदिर नातिन सोबेन हाथल रेनकु बेसे बालबाल दाः जोरोलाःको
नेआ सोबेन जागारको मुनु फाइल रे मेनाः
प्रांत प्रचारककोआः टुनडु दुनुब एकादशी रे केशवधाम रे
इनिः काटुः चुनडुलतानकोआः मोचा तुकुइःएआएः।
आञ इसु कमजोरलेनाञ।
आयार ओताकेआते इतुनमे युवराजाः गोटा कामि आमाः विचार
भारत बैलिस्टिक मिसाइल रक्षा प्रणाली रे बाइजादाएः।
नेआकोआः तायोम ज़ायोन रेनकुआः ती ताइकेना।
सरकार ने जनताको बागड़ाओकेआते एटाः जनता सालाकाएः।
ने लोः पाड़ाओतान कुड़ि होन आपान अंग्रेजी सुधराओ लागातिङा।
आम दो एन एक्सप्रेस रे दाङ
कारेदो जग रे नल राः साफा दाः पेरेलेबेन
मेनदो ने इबिल चानापुको काइकिर भावुकता राः
आञ नाआःओ इनिआः तोवा लेलतान ताइकेनाञ।
एनताः दस्ता लोः बेसे पुलिसकोओ ताइकेना
मेनाः चानाः मेनते इनिः सोङगे काएः बाइ दाड़िओःआ
नेआ पितृपक्ष रे विश्वकर्मा पूजा धूमधाम ते मानातिङोःआ
आञ माडि-माडिते फोटो बाइआनाञ
आजादी नातिन कोताः ते गोपोएः
नेकान होड़ोको दो सजा नामगे लागातिङा
खोबोर नातिन न्यूज एजेन्सी चेतान तुरुबेआ
हेल्थ सेक्टररे कैरियर राः अवसर
राज्य राः नीति निर्देशक सिद्धांत
नेआ रे कंपनी चेतानउतार न्यायालय रे सेनाकानाएः
मेद ते मेददाः झारझारतान जोरोतान ताइकेना।
प्रस्ताव सांसद फर्जुररहमा सानामाङ रे आउ लाःए।
होड़ोको पेरिस गे फ्रांसको बुजाओआ
गोटा हाल ओलतान सोमाए बोरोआञ।
हिनदी लोः मानातिङपे आञ आमाः होनकुड़ि मेनाःञा।
एनामेनते जागाररुड़ा दो नाथ गे ओम लागातिङ ताइकेना।
ओकोआ जिबोन रे मिआद अमृत ताइकेना
माइनान रूप गोस्वामी आएः श्रीमद्भाग्वताः पाठ रिका केदाएः।
मेनदो एना सेंड़ा ओड़ोः कुमु बाराना अन्तर्धान ताइकेना।
माफिञमे प्रसंग कारण ते मुनु काआनि रे आदलेनाञ।
गंगा गाड़ा ते बोओ कुनदाडि साः रेन गाड़ाको राताङ ते काको आजोमोःताना।
कूपुन्ली रे होनोरको शानदार लाता मंदिरको लेल दाड़िआ
आञाः एनेसकार गोटा छाबाकेदाएः आएआः पाड़ाओ
एना तायोम ते इदो चानाः चानाःए आसेआ।
एन तायोम इनिः माजा ते आयुम लागातिङ ताइकेना।
चानडुःओ नाआः साड़िमा रे हाड़गुनाएः।
कारेदो नेआ बानालाए नेका गे दिल्ली रेनको बालाए रिकाकोआएः।
मेनदो शिखर आएआः पाति ताङगिजादएःताइकेना।
पुलिस मामलाएः दर्ज केदाएः।
केन्या वोटरकोआः आपिआ विष
हज्बंड बुगि मेनते उपायको
किरिङ आकिरिङ नेआ चानडुः रे बुगिन ताइना
एन तायोम आञ मिआद माराङ कम्यिनिस्ट नेता ने नापाम मेनते सेनकेनाञ
लापाः रे मोद पुराः टीमको ताइकेना।
आपान डेस्कटाप आजादाः अवतार नातिन वालपेपर डाउनलोडेपे
जाआंन बदली आमाः आनदु ते टोःलेना
नेआ बुनुल होड़ोएः होरा आद रिकाएआएः
साड़िताना राताङ राः डफली
जननी सुरक्षा योजना रे लाभार्थीकोआः लिस्ट
आस्ट्रेलिया टॉस दाड़िकेआते सिदा बल्लेबाजी राः फैसलाकेदाएः।
इनकुआः जिदान भारतीयता राः प्रतीक मेनाः।
चिमनुङ मोदी इफेक्ट लेलतानाम आम?
आमाः ओड़ाः रे जानाओ रासिका पिलिद पिलिदतान ताइनोःका
नेआ आम आएःते ते गे पुलिस
हाड़ामको पेंशन हारा रिका मेनते प्रदर्शन केदाको
एनकान होड़ोकोआः नातिन मेनाः अपाचे
रास सुसुन राःओ उनुदुब मेनाः।
इंटरनेट राः हाराओःतान प्रभाव आर कोचिंग सेंटरकोआः पासाराओतान मायाजालोम
सोबेन पंचायत रे सेकेड़ा गे एटेगोआ प्रज्ञा केन्द्र
आले परिस्थिति आर परिपेक्ष्य रेओ ध्यान ओम लागातिङा।
इनिः टोओर केदाएः चि नाआः इनिः जागार गे लागातिङा।
मंदिर रे इदो चिमनुङ कामिकोआः नातिन दाः जारुड़ुआकाना।
इनिः बेचारा मासूम लेलाकान गे ताइनजानाएः।
स्वदेशी शुद्ध सेवा रिका तान परदेशीआः
झील आतोम रे मंदिर ओड़ोः जापाः रे बाइआकान कोठरिको
सोबेन कुमु पोस्टर रे का बादलि दाड़िओःआ
बिजली सब स्टेशनकोआः बाइ रे बालाए
ओकोआ जारगि लोः रोमांसो आगामरिकाएआएः।
आम आञाः चाःलोम जुलरिकालेम
नेआ बा आयुम बाओआ आर सेताः रे
बटन ओताकेदलोः नेआ नेका निगोगा
आपुते इनिआः आपुते बुजाओजानाएः होनाङ
नेआ ते सोबेन एकलाउतारलेनाको
आयुमतादाञ चि गुजरात रे आएआः हातु तेबाःतादाएः।
कमोडिटी बाजार रे तिसिङ बिकवाली गे ताइनाएः
मेनदो नाआः इनिः इनेलो बागेकेआते कांग्रेस रे हिजुःजानाएः।
नेआ मेनते मोड़ें सिरमा उड़ुःतादाञ।
दुराङ साड़ि गोनोएः राः जोला रे आदाकान ताइनजानाएः।
इनिः पंचातकोओ जाकेद चिरगालरिकाकेदकोआएः।
वित्त मंत्रालय सरकाराः वित्तीय प्रशासन नातिन जिम्मेदार मेनाःइ।
नाआः इनिः आएआः नावा फिलिम बिपाशा बसु लोःए बाइआ।
प्रेम रे कादाड़िलेन पाड़ाओतान कोड़ा हाका गोएःएन जानाएः।
आर बोओकुनदुडि साः हरियाणा ओड़ोः राजस्थान लोः जुड़ागोआएः।
ओकोआ बारगेलमिआद सानाए रे चाबाओआ।
मेनदो सुसुन आर दुराङ रे आयार जेताना काएः रिका केदाएः।
नेका दो सुंदरवन राः उनुरुम एनताः
नेआ मेनते पुलिसो पसोपेश रे मेनाःइ
आड़ानदि तायोम ओकोआ सानाङताना रिकाएपे
आमाः हे नाम दाड़िओःआ चि?
होली तायोम बेसे काजि आर काआनिको मेनाः
एनलोःगे महक ओड़ोः चाय बाराना मिसा ते हिजुःजाना।
मेनदो होड़ोदो लेल दाड़िओःआ
बॉलीवुड रेन माराङहोड़ोको साङगिन रे को ताइनजाना
नेआ दो आपान पंथ लोः द्रोह आर अन्याय मेनाः।
मेंगलूर उपुन दिन ते जाति राः गोपोएः रे मेनाः
ओको कारण ते केड़ा गोएःजानाएः।
आञ देड़े बारे रे जेताना काञ इतुतानताइकेनाञ।
एनका गे कोड़ा बेगार कुड़ि आधा गेआएः।
अजमेर रिंड़ि बेसे कोम रिकातानताइकेनाएः।
आमो होड़ोको आमाः पाचिरि बाइ दाड़िकोआम।
इनिआः सानामाङ हिजुःजानलोः श्याम आकबाकाओ तानेःताइकेना।
नेआ इंडिया मेनाः गातिञ।
इनिः मंगार हुलाङ सीआईडी कोर्ट रे आउइआएः।
बेसे सिरमा ते आले एसेकार गे ले टोओर लाः
अस्पताल राः मिआद कार्यकारी गुणवत्ता प्रबंधन काजिकामि मेनाः ओड़ोः नेआ
जाआं लेकाते आञ सायाद टोःकेदाञ।
नेआ आपे सेकेड़ा बुगि रिका माडिआएः।
होनाङ आञ आञाः लक्ष्य ते सम्मोहित लेनाञ।
नेआ जानकारी प्रदेश रेन प्रभारी हरिश्र्चन्द्र श्रीवास्तवेःओमकेदाएः।
इनिः नेकागे जाआन नियम बादिलि दाड़िआएः।
रायबरेली ते गेलमोड़ेआ मिनट तायोम ते सेनलेनाएः।
आले टेलीग्राम रे कामि तानताइकेना।
नेआ मैच आले काले रिड़िङ दाड़िआ।
भारत राः पीटि रे नेआ राः चानाबाओ साङगि मेनाः।
इनकु सेताः ते मतदान केन्द्र रे तेबाःतानको ताइकेना।
टुसु ते काटाजामबाड़ासेनेन एटगोःआ।
भैरवो इनिआः दांनाड़ा रे तेबाःकेदाएः।
मेनदो नेताः जाटकोओ प्रभावी असर जोगाओएआको।
मिआद डिजिटल कैमरा राः साला नातिन आमाः सेतेङ
स्टाफ रूम राः व्यवस्था वायव्य क्षेत्र रे रिका लागातिङा।
निरओःआम कोताः? एनडीए बाआरि लेलोःआ।
अमावस्या ओड़ोः रविवार हुलाङ तिल सुनुम का जोम लागातिङा।
साली ते अफसोस लेलरिकाकेदाएः ओड़ोः बाहर हिजुःजानाएः।
इनिआः बिहार रेन एराहोड़ो कोड़ाहोड़ोआः ओड़ाः तेबाःलाःए।
भायुशपा रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष जैन तिसिङ बेगूं रे
नौकर वर्ग ओड़ोः ननिहाल पक्ष ते लाभ होबाओआ।
इनीः जनरल केबिन रे गे जोगाओताःइआ।
संचलन राः एङगा पेड़ेः ओड़ोः हातु होड़ोएः दारोमकिःआको।
हातु होड़ोकोआः खीस नेताःगे का राड़ेःलेना।
आम मानवीय गरिमा राः माइन जोगाओ दाड़िआम
आञ एना सोमाए ते गे दांड़ाजाःमेआञ।
तोबे सोनियाआः दखल ते विलासराव बिरिदजानाएः।
नेताः रे सोबेन शीर्षक आर उपशीर्षक राः मिआद लेनेका मेनाः।
होड़ोको सब्जी राः गोनोङ ते बालाएतानाको।
मेनदो आरो ओड़ोः ने होनको रे बेसे बिनिनगाको मेनाः।
इनिः महालक्ष्मी राः चरण रज नातिन काउबाउआन चानाः मेनते ताइनाएः।
ओड़ोः आमाः बुगिन माइनान भागवानजी ते बुगिन सानाङ तानाञ।
राबाङ दिन रे ओड़ाः रे बाइओः नाइटक्रीम ते उर राः बेसजोगाओ रिकाएमे
काजिओःआ चि बालाए एसकार ते काएः हिजुःआ
इनकुआः समबनध मिआद साधारण ब्राह्मण परिवार ते ताइकेना
आपान एदकानाः मुनु कारण दांड़ाएपे
भगवन आम नेका चानाःमेनते रिकाएआम आञलोः
समर्पण लोः नावा सेवा राः कामिरिका
आमाः बालाए सारते का आगामोःताना।
इनिः काजिकेदाएः चि इनिः लगातार जिला प्रशासन लोः
नाआः तोबे चानाःजानाएः बाबा?
आञ काआनि लेल केआते फिलिम सालाएआञ।
ओड़ोः मिसा ने होयो राः पंखा रे इनुङाञ
इनिः काटुः ते चापु आञ बेसे सुकुआ
सिल्क राः मानाराङ एनाएः पुनजिआन बाइकेदाएः
सिदा मंत्रीकोएः जियारत रिकाकेदाएः।
श्रीमती शमी ताः रे निगम राः अतिरिक्त चार्ज मेनाः।
बोर्ड राः परीक्षा बार चानडुः तायोम ते गे होबाओआ।
एनाका का ताइकेना चि जाआंए गम्भीर होबाओआएः।
नेआ सिरमा दाड़ि मेनते
सरदार नत्थासिंह ते बारिआ अंडा ओयोङरिकाकेआते इदिलेआञ।
रणनीति बाइ मेनते दिल्ली रे नापामजानाको अन्ना समर्थक
बनारस राः मुस्लिम इलाका रे चिमतुङ आले सोबेना
भगवान बुद्ध इनिआः होनेः उकु
नेका रे दो नाआः जाकेद जाआनाओ का होबाआकाना
एन तायोम ते आञ चिलका आर कोताः रे इस्तीफाएञ ओमेआ?
चीन राः आपान दुकु किताब राः दोकान
एनामेनते आले चालाकि रिका तादा आर विराट
आञ पातितानाञ चि पाकिस्तान टायलेट बाइउतार तादाएः।
गादेद सब्जीकोआः गोनोङो सिरमा जा जादाएः।
इनिः दाउदनागार रेन अशोक हाइस्कूल रेन टीचर ताइकेनाएः।
हुड़िङनिः होराएः नाम केदाएः।
फिलिम रेन बेसे लेनेलको आकादानदारिका लेका मेनाः।
पुलिसको मिआद असैन्य गाड़ि रेको ताइकेना
रोन नेआ इनुङ रे बानचाओतानिः मेनाःइ
नेआ मकर ओड़ोः कुंभ राशि नातिन बालाएआन ताइना।
आञ इनिः तारालेका रेएद गानालाङो ओमलिःआञ।
आमाः पोस्ट पाड़ाओ मेनते आले मेनाःलेआ दाङ।
इम्तियाज लेकाते दो मोनूओ रांची ते पटना हिजुःलेनाएः।
नेआ होरा ते हातु होड़ोको वोट ओम नातिन सानाबाइ रिकाकेदकोआएः।
नेआ रोकागे मुसिङ रे का दाड़िओःआ।
मोतीलाल जैन जी नापाम ते नापामगेआञ।
शकील अहमद सेकड़ा गे कामिभारोम आउएआएः।
राष्ट्रमंडल इनुङको नाआः एटेगोआ।
आञ मोद हुड़िङाते सिनेमा सुकुतानताइकेनाञ।
इनिः तिसिङो एनका गे मेनाःइ
ओलनिः अशोक मिश्र प्रिंट रेन माराङ सासाङकिर पत्रकार मेनाःइ।
शेयर पीटि रे ने हपता छुट्टी राः माहौल ताइना।
नाआः मिआद खास फैशन सेसेनाकाना।
मिआद मैच ड्रॉ आर मिआद अस्थायी
हरजिंदराः सोबेनकोआते साङगि विरोध आएआः होनकोड़ाएः रिकातानताइकेनाएः।
काजिकोम चि बेसे जारुड़ु कामि ताइकेना।
मेनदो ओलनिआः चान उड़ुः ताइकेना।
कुड़ीः काजिआएः - आम चानाः मेनते कोड़ाः एसेकार राःरिकाकेआते काम कुलिकिःआ?
हजार मील साङगि रे जाआं एटाः ठांव रे इनिकु डेराएआको।
संसार रासिकान अभिनय बाइजानरे सन्यास जोओआ।
आञ जेटे रे नेआ बारिआतेआ तापाः लगातार ओलतानाञ।
अंग्रेजी जागार रे आमीन चिलका काजि नातिन?
स्वपनिला चिमतुङ बुजाओलेनाएः इमतुङ दो इनिः बिनगानजानाएः।
कुड़िहोनकोआः जी रे बोरो ताइना।
ओकोए इतुआनाएः एन निदा एटाः गे जागार होबाजाना।
कुड़िहोनको आर कुड़िको चाटुको साबाकानको ताइकेना।
अल्लाह इस्लाम आर मुसलमानकोएः माइन ओमाकोआएः।
कैलाश विजयवर्गीय ओड़ोः महेन्द्र हार्डिया मेनाःकोआ।
आञ मोड़ेंआ कलास रे पाड़ाओतानाञ।
बुरुचेतान रे ताइनोः रे दाःजोमेआः को जोम ते जोम लागातिङा।
आञ जी रे जाआनाः सेसेन रे आञ आकबाकाओ गे टोओरेआञ
नेआ रुआ सोबेन सर्जकको ताः हिजुःआ।
जाआंए गोएःजान रे प्रधानाचार्य उदुबतानेःताइकेना।
निमनुङ सिरमा जाकेद नेआ चेतान न्यायालय सानमाङ रे जोगाओआकान ताइनजाना।
साङगि इतुन नातिन नेताः रे ओताएपे।
ओकोआ आपे सानाङताना एना लेटेस्ट फैशन राः गे आउएपे।
ओकोएः आम काम लेलताःइआ इनिः गे खुदा मेनाःइ।
नेआमेनते इनिः नेआएः चाबा सानाङतानाएः।
बुल राड़ारिका अभियान राः काजिकामि रिका लेना।
ओ मिआद आनायुम बाइजाना।
ने गोनोएआः जानुम सिरमाजाकेद हासुआकान ताइना।
ओड़ाः रे एसेकार ताइनोः रे माजा टोओरोःआ
आञ टोओर केदाञ चि हल्दीराम काएःपातितानाएः।
दाङगाड़ा बिर रे संत लोः नापाम राः काजिकेदाएः।
तोबे अकबर आएःगे आर इनिआः चेलाको आरेआ गोनोङदिरि
आलेआः पोरोब राः दो जेतान मानाराङ गे का ताइना।
ओकोआते आपान लेका सुगाड़ा सोआन हिजुःआ।
आञ दो जाआं इमतुङ काञ रिका दाड़िआ।
दुनिया राः प्रपंच ते रानाड़ा राः होता उदुबेआए।
रिलायंस मीडिया बाइआएः बिनगाते एटाः कंपनी
इतुआनआम दाङ चि आञ नानी ओड़ाःञ सेनोःताना।
नेआ सोबेनाः अनिल हागा लोः ताइनोः राः मेनाः।
अद्वैत राः लेनेलो नेसाः गे चुनडुलआएः।
जोगाओ लागातिङा हुड़िङकोआः ख्याल सोबेन सोमाए
आञ लेलकेदाञ दो लेलाकान गे ताइनजानाञ
एएआ सिरमा तायोम उपुनतेआ छापाकोःआते उड़ुङोःतानाएः।
भारत राः उनुड़ुः परंपरा इसु आयारान मेनाः।
नेकानाः एन सोमाए शहर जाकेद गे ताइकेना।
इनिआः बागड़ाओ बाइरुड़ा बेसे कोम गे होबालेना।
शहर राः कुड़ाम रे उर राः घाव
ब्रज सासाङकिर राः लेनेल रुपा राः पर्दा रे लेलोगा।
लासा कोमोःआ एना ओलिगोस्पर्मिया काजिओःआ
मेनदो आञ ताइकेनाञ चि इनिआः काजिरुड़ा रे हाकाआकान ताइकेनाञ।
सूरज कुड़िलकेआते सोबेनकोआते सालाङगि माचा रे दुबाएः।
पंजाब ते बाहर नेआ बिनगा ते गे निःलेना।
जुआ नातिन मिआद सानाला प्रिक्स एडोब फोटोशोप
ने आयुमकेआते राजा कृष्णदेव राय जेताना काजि काएः दाड़िजानाएः।
ने ताला रे आञ बारसाः मुमबाइ हिजुः टोः जानाञ।
चिलका सोबेन कोड विंडो निः ओड़ोः
एन मंदिरको रे बोङगातानको भारत दिसुम रेनको मेनाःकोआ।
आर एन तायोम टोओर केदाञ चि जेटे सिङगि
बोङगा इनितु हापे गे जोगाओलागातिङा
रांची रे कृषि जैव प्रौद्योगिकी संस्थान बाइओःआ।
जिला रे आपिआ निजी शुगर नामाकाना।
आम आमाः बंदीवान आशिककोआः सोबेनाःम रिकाएआ।
निमनुङ बुगिन जागार जागारतान सोमाए मोदचोकोएःओ काञ बोरोकेदा।
मिआद आरोपीआः बार सिरमा सिदा गोएःलेनाएः।
आएआः भूमिका रिकाएआएः।
प्लगइन नेआ ब्लोग नातिन रिकाओःआ।
नेआ ट्रेनिंग नातिन इस्तेमालो इस्तेमालोःताना
न्यायालय नेआ मामला राः कोर्टेः छानबीन राः आनाचु ओमकेदाएः।
मोद साः बेसे देशभक्त मुसलमान दांड़ेओतानकोताइकेना।
साङगि दो नेरे भारत ओड़ोः चीन राः माराङ भूमिका ताइना।
पितर आलेः सुयोम बाइलेआएः।
अदालत इनकुएः राड़ाकेदकोआएः।
एनमेनते नाआः दो आञ इनिआः होड़ोमो चापु एटेःलाःञ।
फ्रिज रे जोगाओआकान होलोङ चीनीरोग नातिन काबुगिना।
एन मिआद टाका रे जाआन रासिका का होबाओआ।
विधि ते एनेटेः होबालेना।
मेनाः कोताः रे आलेआः सुसुन सेनेकड़ा ओड़ोः पेड़ेआन होबाओःआ।
इनिआः नातिन बेसे उपहारको ओमाकोआञ।
आञ आपि सिरमा ते नेताः मेनाञ।
आमाः ब्रह्म ताइनोः रे जुलोःतान विसवास जोगाओएमे।
ने ताला रे तारालेका होड़ोको जुलूस राः होरा गे बादलिकेदाको।
ओवरसियर आञेः बेसे बालाएतानेःताइकेनाएः।
जिबोन बादले दाः आपान राज चालाओएआ।
प्रदेश कारखानाको रे विकास राः होरा रे मेनाः।
आनाचु हेए लोः मोज़ेक नेटस्केप वेब ब्राउजर तारा
एङगा रुआओःआएः जा।
नेआ गोटा नियम रे बुःको मेनाः।
नेका गे मिट्ठू बाइनओःतानाएः आएआः जी रे
ने लेका ते नाआः बेसे पेरेःआकान मेनाः।
मोने ओड़ोः सेड़ां राः हुड़िङबुनुजाओ नामोगा।
सारते इनिः प्रपात राजाआः नुतुम मेनते ठीक ताइकेनाएः।
शिव जी आः होटोः रे बिङ मेनाःइ।
कोंपिज रे गोटा स्क्रीन खिड़किको चाबाएपे।
गोएः चिमतुङ हिजुःआएः इमतुङ आएःते गे राड़ाओःआएः
कुड़ि कोड़ाआः बाराबारि मानातिङ साः ताइकेनाएः।
मेनदो इनिआः होड़ोमो जेतान कामि राः बानोः।
आञ आञाः नुतुम काञ बादलितादा।
जाआं चिलका ते इनिः थाम जीलाः दाड़िजानाएः।
मदनोत्सव राः माहौल बाइ एटेगोआ।
मांदिर राः पाचिरि आरेआ सानाए राः मेनाः मेनते काजिओःआ।
बिज्जी गोटा सिङगि एसकार गे कोठरि रे ताइनाएः।
ओकोआ मेनते आञ पेंटिंग काञ दाड़िताना।
नेआ ताइजाना सारते राः ब्लोग पत्रकारिता।
आञाः टेबल रे रबड़ ओड़ोः पेन मेनाः।
नीम रासे नूपे केटेः जिदान जिदेनपे।
बलात्कारतानकुआः रसायन ते लेनेबेः
ब्लोगिंग रेओ सेसेना नेआ होयो
नेआ आयुमकेआते दाङगाड़ा संत तिरुवल्लूवराः काटा रे तिरुबजानाएः।
हुड़िङ सोमाए तायोम गे प्रतीक देसाईओ पैवेलियन रुड़ा जानाएः।
ब्रम्हाण्ड रेन दिसुमको राः हुड़िङ उनुरुम ओड़ोः श्री गुरुतत्व
आपे लेकान उड़ुःतानकोआः लेनेका हुड़िङ गेआ।
नेआ रे बारिआ अवार्ड भारत राः पोटोम रे हिजुःजाना।
नेआ ते आमा मेदकिन बेस टोओरेआ।
जोनोम ग्वालियर इतुएपे खंड बुन्देलेबाल
बिनगा सानाड़ा? टाटर रे काजिमे
इनकुआः मेहनत ते जाआंए पार्टी सत्ता रे हिजुः दाड़िआ।
हिलि एन लोः दो बिरिद लेनाएः।
अवधारणा दिशा ते जुड़ागाकाना।
सोबनेकोआ ते माराङ अभिनेता नातिन शिकागो फिलि क्रिटिक्स अवार्ड
इनिः हिनदिओ काएः इतु लाःए अंग्रेजीओ का
दो आले जागाररुड़ा नेआ ताइना चि नेआ जाइज़
पुश्किनाः रोका गोनोएः ते सोबेनको बाकुआओजाना।
निकुआः ते पटेलाः नुतुम सोबेनकोआः ते चेतान रे मेनाः।
नेआ नाद ओंकार राः काजि तेओ बिरिदोगा।
ममता आएआः भाषण रे लालूआः चेतान रे इसु सार कोएः तुञकेदाएः।
चेला इनिः गुण होनकोड़ा मेनाःइ।
नेआ राजकमल प्रकाशनेः छापातादाएः।
ओकोआ तायोमते सरकार साः ते काजिकामि रिका एटेःजाना।
एन तायोम ते लेलोगा निरतान रेलगाड़ी एनरे दुबजानाकिन।
गुरमीत कालोनी रे किराया रे ताइनतानताइकेनाएः।
मुनु आर प्रवृत्ति रे तुरिआ बोधक प्रमाणको मेनाः।
सोबेन चैनल ताः रे ताइकेना लानदा रिका राः रानु।
आर चिमतुङ इनिः आञेः बेस गोनोङ ओमकेआते आञाः जिनिस किरिङ
आमाः रे सोबेना सुति आद बाइओःआ।
इनिः बेसे संतकोताः सेनकेनाएः।
नेआ रे वित्त विभाग नियम बाइकेआते बालाएरिका तादाएः।
सुशील तिसिङ उपुनिआ कलास रे पाड़ाओतानाएः।
मेनदो सोमाए लोः रिश्ता रे नानावा बाइकेआते जोगाओएपे।
करकरेआः जैकेट बुःलेन मामला रे जांच राः आनाचु
नेआ रे उपुन शतक आर उपुन आधा शतक मेनाः।
सरकारो एन किताबको जेल रे सेनरिकाकेदाको।
इनिः लोः आञाः हासु राः रिश्ता मेनाः।
आबेन जाआंएः साइकोसेक्सुआल काउंसलर ते नापामपे।
राजधानी आएआः पुरनाः रे हिजुःतानेःताइकेना।
एंड्रायड आर ब्लैकबैरी रे गे।
भगवान श्री कृष्ण पांडवकोआः सोङगे ताइकेनाएः।
नेआ हताशा राः टुनुनडु ताइकेना।
ह्युंडई एलेंट्रा ओलरिकाकेदाएः शानदार बुकिंग
सोमवार हुलाङ कोर्टेः इनकु भौंडसी जेल कुलकेदकोआएः।
भारत रेन एटाः राजाकोओ इनिःआते बोरो तानकोताइकेना।
आपिआः मोंटेक गोल रे बादलिकेदाएः।
नारायणाः कोड़ाहोन जाआएआः आरातानिः ताइकेनाएः।
आञाः साई राः ती रे जादू राः दाः दीपवली
रौनक आमेरिकी मूल रेन खिलाड़ी मेनाःइ
अस्सी घाट जापाः रेगे महारानी लक्ष्मीबाईआः जोनोम ठांव मेनाः।
बारानकिन आलेआः सानामाङ आत्मसमर्पण मेनते हिजुःलेनाकिन।
जूनियर इंजीनियर आएआः सेंड़ां उदुबबेड़ाकेदाएः।
इनिः हागाते बाङाइःजान ते बेसे दुकु रे ताइकेनाएः।
कांग्रेस आर भाजपा रे केटेःगोपोएः मेनाः।
गम्हरिया पीएचसी ओ सेनकेना आर हालत लेल लाःको।
उयुःपोआ राचाःएमे कारेदो होला राः होरा ते फाइलको फाइलको आउरिका
काजितानाञ आपे गेल टाका आउकेम।
संतुलित आर पोषक तत्व ते पेरेःआकान जोमेआःको जोमेपे।
डेमोक्रेट कोआः नातिन नेआ मुसिङ रे आपिआ एनेकाला मेनाः।
मेनदो आञाः जी दो इनिआः चेतान रे सिदाते गे ताइकेना।
आम आधा गे पाड़ाओलाःम एनका आगामोःताना।
फिलिम राः सोबेनकोआ ते माराङ कमजोरी फिलिम राः कन्फ्यूजन मेनाः।
गोटा फिलिम उपुन हानाटिङ रे हाटिङाकाना।
जरदारीआः सरकार उयुगोआ चि?
नाआगो माहेश्वरी पाक्षिकाः कामिओड़ाः नेताः रे मेनाः।
ताइनोः लागातिङा दो जाआंए ब्रिटिश गवर्नर आचुताःइमे
तोबे दो आपिआ मेरोमको आकिरिङ लागातिङा आर नल लागाओआ।
मेनदो नेआ मिआद काकाजिलेन सारते जागार ताइकेना।
आलेआः दिसुम हिप्पोक्रेट्सकोआः दिसुम मेनाः।
बारानकिनाः अरेंज्ड मैरिज होबालेना।
कंप्यूटर साइन्स स्वीडन आम्यो
आञेः इकिरजी ते जोआर केआते लानदातान सेनोःजानाएः।
नेआ भोरसा लोः पेन रुड़ुतानाञ
ओड़ाः दुआर रेनकोओ सिदा लेका बाङकोआ।
आर भ्रष्टाचार राः मामला तथ्य राः आधार ते होबाओआ।
तिसिङ आएः आएआः संसार आएगे साला जादाएः।
इनिः उनुड़ुः साफा आर निःआकान ताइकेना।
हालात इनकु पेड़ेः ओमलाःए आर शौर्य संबल
इनिः दो भ्रष्टाचार राः कोतोको बाआरि हेसे तानताइकेना।
सेतेङ रे दुड़ा नियंत्रण ओड़ोः दाः आरेः
रिकाएमे।। आनाचु। सम्पर्क।
भाजपा गोटा चुनाव रे मुद्दा दांड़ाबेड़ा केदाएः।
नेआ गे राज्य आर नक्सलकोआः गोपोएःमेनाः।
नाआः जाकेद दो माधुरीआः बार कोड़ाहोनकिन मेनाःकिना।
तारालेका साजिश दिसुम रे गे बाइओःआ।
चिलका जाआंए एहसानतानाएः।
इनकु गारिबि आर रेङगेः ते सेनदेरालेनाको
इनिः दिसंबर ते आमरिका रे मेनाःइआ
आराः मारसाल गोपोएः आर हेनदे मारसाल गोनोएः राः मेनाः।
नेआ तायोम ते इनिः कैलिसाः बोल रे चौका दालकेदाएः।
रेङगे हारा मोनेतादाम रे दो कसरतेमे।
अनुभव ओड़ोः निरीक्षण राः मिआद अमूल्य रत्न ताइना।
लापाः इनकु कानून बागड़ाओ मेनते रिका मोने तानाको
नीमा क्रीक रे बाइआकान मिआद बेंच रे बाटिआकान ताइकेनाएः।
ने माआरि सारेःलेनाको बेसे माजा मुरतुकोएः दोतादा।
आदलेन भारत रेन पाड़ोओतानिआः जेतान सुराग बानोः
एनाः किरिया गे चानाः ओकोआः का टोटाःलेना।
जारुड़ु ताइन जान रेओ सेनोः काएः मोनेकेदाएः होनाङ।
लुमाम राः साड़ि बारबादकेदाम
ओड़ोः मिसा मानडोआ रे दुबजानाएः।
चानाः मेनते मुमबाइ नेका होबाओःतानाएः।
तिसिङो नेआ नेलेका राजनीति
गाड़ाको चि काको पेरेः दाड़िआ दिसुम रेन राजधानी राः दाः?
दिवाली रे ओड़ाः राः गैस राः गोनोङ कोम जाना।
भड़काओलेना दो नावा लेनेलको सानामाङ रे ताइना
बिङको नेका चिमनाङ दिनजाकेद जिद ताइनाको?
सानाकिःञा बीजू ते दादी बारे रे कुलि राः।
नेका दो नेआ मामला राः आयुम मेनाः गेआ।
भगवान वेंकटेशाः आड़ानदि रे बेसे होड़ोको हिजुःजाना।
मेनदो रिंड़ि ते आउआकान कमानडार ते गोपोएः का दाड़िओःआ
टोःलेनको सेकेड़ा आस्पाताल इदिलेनाको
रिपोर्ट का ओलोः राः उकुता दो सानामाङ हिजुः गेआ।
नाआः थियेटरेम चिमनुङ सोमाए ओमआम?
आमाः बितार राः सेङगेल जुल उतारोःका ओड़ोः
तोबे सेनकेआते टोओर लेना चि सेता दो बालुताइकेनाएः।
एनताः मोद हाजार ते साङगि होड़ोको अस्थायी शिविर रे मेनाःकोआ।
आमलोः भेटकोःआते आञोः बेस टोओरेआञ
ईद राः सारते इनितु दो नेआगे ताना।
इनिः नेआ बारे रे पक्का इतुआनाएः।
मिआद दिरि राः खंबा ते गे
इनिः एङगा बाइ लागातिङा चि का।
इतुआनकोआः उनुदुब नुतुम सालाएपे ललित खन्ना
मेददाः लोः संदीप आचार्यको कुलकिःआ।
मेनदो आञ चेकबुक जाआं इमतुङो काञ आउलाः।
जी बुगिन दो डुबा रे गंगा
ओकोआ ते कामितान मुदाइको हाराओआ
गंगा एक्शन प्लान मिद सोमाए ते सेसेनाकान गे मेनाः
नेआ जागार टेक्नालजी रिसर्च कंपनी गार्टनर काजिकेदाएः।
सिदा जुग रे शूरसेन जनपद नुतुम ते इतूःतानताइकेना।
नेआ सेसेन तिसिङो सेसेनताना।
शबानाजी आञेः निमनुङ दुलाड़ा तादाएः।
डॉ राजशेखर रेड्डी इकिर जी ते जोआरजाःइआले
इनकु उदुबोः लागातिङा चि बुलजान रे चानाः काबेएस होबाओआ
जिबोन ते नेआ गे उकुता मेनाः आञाः।
जाआंए ताः धीरज का ताइकेना
रमण महर्षीः ओड़ोः मिसा उड़ुःकिःआते
लेल तानाञ चि सोबेनकोआः अंदाज बिनगा मेनाः।
आञ जेतान बोः हासु लेकान कामि काञ कामि दाड़िआ
रिकार्ड काएः जामा जादाएः सिदा रेन समिति अध्यक्ष
नेआ इतुतान रेओ इनि तुगुड़िन जानाएः।
इनिः नेद ती ते साबलेनाएः।
जाआं चिमतुङ पाइकिनाकानाम चि?
सेंट्रल कैरेक्टर रे दारोगा चिमतुङाते बानोः।
होसोड़ो राः जमानत होबाजाना लेलपे।
क्रिकेट इनुङले रे गोएःआकानको जिदोःआको चि?
नाआः स्कीम रे कामि होबाओःआ।
नेआ जाआं लेकान चमत्कार ते कोम का ताइकेना।
आञाः नातिन टेस्ट क्रिकेट सोबेनकोआते मानाराङ आर सारते राः क्रिकेट मेनाः।
आञ काञ पातिआ चि मिआद जनवरी नावा सिरमा मेनाः।
हाइ चानाः उड़ुःकेआते लुमोः राः उकुतातानाएः।
आहिर एन मुस्लमान होनेः आउकिःआएः।
आञ कुलिकिःआञ चि आम ऐथलीट ताइकेनाम।
एटाःको रे दो आमाः उकुताओआञ तेलाजादाञ।
नेआको राः चालाओ सोमाए तुरिआ चानडुः ताइना।
इनिः इनिआः गोजोः राः आगोमो आगोमतानताइकेना।
हजार सिरमा सिदा रे नेआ कलापूर्ण मुरतु बाइलेना।
मूं राः दाड़ि मेनाः चि इनिः सोआन आउ दाड़िआएः।
नेका दो अली हुसैन कल्लूआः हुड़िङ आबाएः ताइकेना।
सोबेनको सोबेनको लोः सेनकाको
नेआ मेनते काजिको हिजुःजान तायोमते नियम बादलिजाना
डॉग लेफ़लर मिआद आमरिकी निर्देशक मेनाःइ।
नेका गे बसपाओ इतु लागातिङा।
आञ दो साटकेन बोलोजानाञ।
तोबे आञ आमेञ तकियाको राः बिनिनगा उदुबजादताइकेनाञ।
सोङगे ऐब आर हुनर लेलाकान गे ताइजानाञ।
इसु वैष्णव मंदिर रे भगवान राः पट्ट का निःजाना।
बानचाओआ प्रेम सभ्यता आर सासाङकिर पर्यावरण ओड़ोः अंतहकरण
तोबे चंद्रबाबू छुट्टी मानाओ मेनते यूरोम सेनोःजानाएः।
रिपोर्ट हिजुःकोःआते आयार राः रिकाओःआ।
ओड़ाः रे कोड़ाहोन जोगिंदर आर कुड़िहोन राजकली मेनाःइ।
कृषि मांडया रेनकुआः मुनु कामि मेनाः।
निकु रे मिआद कोड़ाहोन आर मिआद बुड़िआओएः ताइकेना।
चिमनुङ विलक्षण जिनिस मेनाः दाः राः टिपाः।
ने ताला रे होड़ोको इनिः फामाआः ओड़ाः तेबाःतुकाकिःआको।
बाहर उड़ुङोः सिदा सनसक्रीन लागाओ आलोम रिड़िङेआ
इनिआः उम्र कारेदो हिसि सिरमा मेनाः।
सारते रे नेलेकान सिनेमा रिका मोनिञा।
नेआमेनते चि गिरिजनको प्रकृति राः काकोटोङाकान राचाः रेको ताइना।
कादाड़िलेकानाः जेताना बानोः।
ओड़ाः राः गिउःको का चापुओः लेका का ताइनजाना।
नेताः हिजुः सिदा रे इनिः डीएएसआई टीम रे ताइकेनाएः।
इनिः ताइकेनाएः संगीतकार एस मोहिन्दर।
नेकान काजिकामिको ताइकेनाको प्रदेश रेन पार्टी नेताको।
साड़ाओ बिजली राः मिआद बानाइ मेनाः।
आमेञ चिरगाल मोनेमाञ चि
नेकान संगठनकोआः नेआ गे उद्देश्य मेनाः।
आरकि स्केण्डल राः खोबोर सोबेन पेपर रे छापाओःआ।
विभाग रेन कामितानकोआः नातिन स्कीमको आर फोर्म
पवन शेट्टी ताइन राः चान मातलाब मेनाः?
चि आम चोएः लेकान अम्मू मेनाःमा
नेआमेनते आपि दिन राः चिना मेनाः।
ने टुङगालाङकोआः कारोबारीकरण होबाआकाना।
रोहित ताः रे गोलमाल मिआद भोरसा लेकान ब्रांड मेनाः।
साड़ा आयुम इनिः होबालेनताः निरकेदाएः
नेका दो नाआः जाकेद आञाः बोओहासु बुगिउतारलेना।
आपान हिसब ते आपान कुड़िहोनेः गोङरिका राः मारसाल
भारत दो मेनाः काकाला साङगि दिसुम
जीकेटेः नेआः मिआद निवेश राः माराङ बाइरिका
निः सोबेनको समाजभाषाविज्ञान राः तिङगुकेनिः मानातिङिआको।
आञ बालाए एटाःकोआ पारकाकेदाञ मेनदो
नेपालाः होरा ते भारतेः कोटोङ रे आचुआकाएः चीन
आरोप लागाओ राबाल गे ताइना आर उकुता इमनुङ गे हामबाल
नेआको आबु गोटा जिनिदबु रिकाएआ।
वोटिंग राः एएआ सदस्यको सालाओःआको
नेआ सत्र संजय जोशी चालाओएआएः।
जवाहरा सैदुल्ला प्रैक्टिसिंग मुस्लिम बाङगाइः।
जोमेआः। इनिआः मेद ते मेददाः उड़ुङगे उड़ुङजाना।
भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान कानपुर रेनको
साबलेकानोः लेनेल रे इनिः आएआः
मिआद वैन गढ़वाल आर एटाः कुमाऊं रे ताइना।
नेआ कोम गोनोङ राः कार्बन एल्यूमीनियम मैट्रिक्स जिनिस साङगि थर्मल
नेताको इनिः चुनाव राः रिपोर्ट ओमाःइआ।
ने अधिकारीको जयपुर जाकेद रिपोर्टेआको।
दुर्भाग्य ते नेआ प्रयास नाआः जाकेद का लेलजाना।
आलेआः होनकोओ आले काले सेनरिकाएआले।
नेआ अनुभव नाआः आले इसु खोन जाकेद बालाए रिकाबुआएः।
आरकि नातिनो कामिआएः।
नेआ जागार ईमादारी रेओ चालोगा।
इनीः सोबेनाःते इतुरिकाकेःकोआएः।
एना तायोम ते जेल रेन माराङ अधिकारीको नेआ हानडेद रिकाकेदाको।
माइन काजिकामि ओड़ोः दुराङ दुनुब चाबालेना।
आएआः कुमु राः महल रे तेबाःकेदाएः सचिन तेंदुलकर
इसकुल रेन संस्कृत रेन टीचर हवन रेन पुरोहित मानातिङोःआएः।
नेआ नातिन आम गे प्रयास लागातिङा।
नेका दो आएः जाआं लेकान सर्जरी दो काएः रिकाएआ।
नेआ चेतान लाख टाका लेका खर्चालेन रेओ
पाड़ाओआ चि फायदा ओकोएः आउकेदाएः।
साई पूजा सारते भक्ति चि अन्धविश्वास राः सीमा
तिसिङ गापा मौसम माजा मेनाः साङगि लोलोओ बानोः
शहर बितार आर बाहर बेसे डेरा आर मंदिरको मेनाः।
पृथ्वीराज बीकानेर रेन राजाआः हुड़िङ हागा ताइकेना।
सिरमाआः बारिआतेआ हानाटिङ बेस ताइना।
खमिया राः बार बिनगा रोकोम राः जाति नामाकाना।
सोबेन होड़ो साङगि ते साङगि हैपनिंग बाइ मोनेतानाएः।
महाकुंभ राः एटाः खोबोर पाड़ाओ मेनते ओताएपे
नेआ मिआद साधु खाने कुलिआएः।
हुड़िङ नावातेआ आउएआएः बिंदिको
नाआः जाकेद एना विधेयक कापारोमाकाना।
तायोम ते राजीव आर प्रणब मुखर्जीकिनाः रिश्ता बागाड़ाओजाना।
हजार किलोमीटर राः यमुना रे भयंकर उफान मेनाः।
तान मुरकिको एताङ मोसा इबिल
इनिः आएआः जुलतान लाचो आञाः लाचो रे जोगाओकेदाएः।
सुयोग्य विशेषज्ञ कोम सोमाए रे आम विषय रे
ओकोआ ब्रांड रे इनिः भोरसाएआएः।
आञ आर चन्नी बाआरि ताइकेनालिङ।
आञ प्रणायाम रिका बेसे सिदा रे होका तादाञ।
ओकोए आमाः ब्लाग पाड़ाओआएः।
गणपति बप्प मौरया निसकान आम सेकड़ा हिजुःमे
नेताः ते सिदा जाआं ताः नौकरीतादाम चि?
वजह सेताः माहाभारत आयुब रे हिनदि फीचर फिलिम
प्रक्रिया मानातिङकेआते नेआ सोबेनसोमाए जाकेद बागेआएः।
नेताः राः मौसम बेसे माजा ताइना।
श्रृद्धा एन सोमाए गे सभा ते सेनोःतानताइकेनाएः।
एटाः स्थिति रे मैना बाआरि ताइकेनाएः।
आञ आकादानदा ताइकेनाञ चि इनिः चिलका ते टोओरलाःए।
जोन्स मायाम जाकेद लोसोद रे ताइकेनाएः।
सीबीआई तिसिङो इनिःलोः कुलिकुपुलिआएः।
साख पत्र तिङगुरिका नातिन प्रभार
इनिः रासिका ते बारान दुराङकिन छापारिकाएआएः।
पारसी होड़ोको अरबको जंगली टोओर केआते उपेक्षाकेदाको
एनताः होड़ोको कानून पातिआको
नावा कोनेआः सामपोड़ोजाःइकोताइकेना।
गोटा भारत दिसुम नातिन क्रांति संगठन बाइ राः।
आर आञ का हेताकेआते सोओज सेनकेदाञ।
एन लिजाः रे गे तेबाःकेदाञ अदालत रे
एनेटेः इरालगेल गेनेल रे दक्षिण अफ्रीकाः
काजिआएः आम दो दिल्ली रे ताइन लागातिङा।
सोङगेआः सोनोङगा होड़ो चेतान रे इसु पुराः प्रभाव ताइना
गोनोङ रे हानाड़गु सोबेन ताः रे मेनाः।
नेका दो विदेशी पूंजी चीन रे बोलोताना।
इनिआः रे बिजली राः सेनेकड़ा ते निर्णय आउ राः पेड़ेः ताइना।
सोबेनको इनिः रिंकु नुतुम ते राःजाःकोताइकेना।
रेएदको रुआ रानुमेनते कामि रे हिजुःआ।
पीटि समिति राः बेसे सैरातको रे अवैध कब्जा मेनाः
जाआंएआः दुकु रे ताइनाञ।
नेका जाआंलेकान तरीका बानोः चि
हाराजाना बाबा किरिङ राः सोमाए सीमा
चि जाआं नावा योग क्रीड़ाएआबु।
दिसुम राः मुनु कामि लिजाः बाइ राः मेनाः।
आञ खाने इंटरनेट रे आउटसोर्सिंग राःकामि रिकाएआञ।
हंस एनताः हिजुःकोःआते बेसे रासिकान जानाएः।
मलेशिया राः सिङगि डुमबुइः आनातोमरे पेनांग
आमाः गोटा सिङगि रिकातानाम राः पोस्टकोओ
विपक्ष नेआ मसला गंभीरता रे राकाब जादाएः?
सोबेनकोआः साना रे शुबहा दो ताइकेनाएः।
बार हाड़ाकिनाः काआनि आञ बेसे सुकुआञ।
हाराओतान सिरमा जिदान राः सारते जानागार मेनाः।
इनिः एना हासु आर दुकु लेल तादाएः।
भारतीय अध्यात्म किताब अथर्ववेद रे काजिआकाना चि
आम दो सोबेन सोमाए माजा कामिआम गा।
जारुड़ु ताइन जान रे लेनेका हारा दाड़िआले
एना लोः आयार लेना कामिनाला राः दांनाड़ा
सोबेनको पूज्य गुरुदेव चेतान काटाब श्रीफल राकाबकेदाको
आड़ानदि रे होबालेन बेसे काबुगिनाः को ताइकेना
ने लेका राः ब्लागर्स मीट होबा लागातिङा।
टाका लोः ते जी तेओ सुगाड़ा मेनाःइ प्रेमजी
सिविल अस्पताल सेनोगाम होले समबाड़ाओकेआते सेनोःमे
नेआ फिलिम सोबेनकोआते सिदा बाइरिका सानालाःञ।
जेताना का होबाओआ नेआ राकाबलेरे।
शो राः ते इनिः जैक
नेआ आबुआः होड़ोमो रे उत्प्रेरक राः कामिआएः।
ब्रूनो सोबेन दुलाड़ा
निआः मॉनिटरिंग डीजीपी रिका तानाएः।
जी बितार ते गे कनी अल्लाह ते दुआ आसे तानताइजानाएः।
लानदातानलोः आञ सोबेन लेकानाः दारोमेकाञ।
एनकारेदो आले सोबेन जागार उदुब लागातिङा।
मेनदो ताल्लुक एटाः गे ताइकेनाएः।
एन सोमाए आञ हापे हापे गे ताइन तानताइकेनाञ।
होबालेन सोमाए विधायकाः होनकोड़ा एनताः काएः ताइकेनाएः।
कामि राः सोमाएओ का तोलाकाना।
कुशालाः बारान काटा रे चप्पलो ताइकेना।
बुआ काएः टोओर जादाएः चि ओकोएआः सानाङ रे चानाःमेनाः।
इनिः दो नेआ केस ते सोओज जोड़ाओआकानाएः।
इस्लाम रे मोनोटाइ का सेसेना।
इनिः सिंधुआः होरा ते तेबाःलाःए।
गापा सेताः लोः आमाः फैसला ताङगिआञ।
आञ इनिः फोनिआञ।
पारसी जाति रेन बार डिनडा होड़ोकिना काआनि मेनाः।
काउबाउतान रे काजिलेन जागार ते जाआनाः आलो का बागाड़ाओका।
इनटालरेंस राः वातावरण बाइरिकाओःताना।
लेल तानाञ होटोः गिउःते तिरुबाकाना सेताःआते
लाख टाका राः मापाराङ धनराशि नामाकादाले
आमाः सिदा राः पोस्ट राः नेआ आशंका नेका गे बानोः।
आञाः दुराङ आदेर रिका राः जोआर।
कुड़िकोआः बारे रे उदुबोःतान नेआ दुराङ मिआद बेस दुराङ मेनाः।
नाआः आञ टाइ तोलो इतुआनाञ
राहुलाः नावा लेनेल लेल जाना।
इनिः चिमतुङ तवांग सेनोगाएः इमतुङ नेआ
ओलकेनिआः होरा ते बिरिद राः किस्मत मेनाः आएआः।
आमाः मोलोङ रे नेआ आंचोड़ो माजा मेनाः मेनदो
मेनदो आरोपि होड़ोकोआः लुतुर रे सिकुकोओ काको टुनडाङजाना।
आरे गेल सिरमा रेआ: एनेटे: साल रे मेद आरिद जाना।
नेआरे कश्मीर रेन होड़ो कोआ: हिसाओ ताईनो: का।
एना आते मजा ताइकेना चि हापे गे ताईकोआ।
मांडी ज़ोम सोमय रे ज़ोम का दाड़ि जाना।
ने लापाः गेल मार्च आते एटेःओआ।
बोरकोद रेआः दिरि रआः रेद रानु।
मुसिङ हुलाङ आले गुलजार बाइताद इजाजत (सिनेमा) ले लेलकेना।
ओकोआ जांएओ तिसिङ जाकेद बुजाओ काको दाड़िजाना।
पुरना लाइः आतेगे नावा रआः जोनोम होबाओआ।
अनन्या जीनिद साबुइति तानिः ने मानातिङ रआः।
इनिः इनुङलापाः रआ: कामि रे हिजुः जाना।
आकिङ सोबेन घाटि को नेसोमए किङ ओलइदि जादा।
गाड़िको रोकाव इरि केआते जांचेओ: ताना।
तायोमते दागड़ाको मोका नामकेआदको निर जाना।
एनारआः तारिकि मिसाते नानाम मेनते इनकिन पुराःकिन बालाएओआ।
छत्तीसगढ़ सरकार दो बैगा उनुबार समइतिएः (प्राधिकार) बाइआकादा।
नेआ मेनते ऋगवेद रे मिआद सूत्र मेनाः।
राबाल उनुदुब चिना नागेन बानाइ मुटान लेनेका।
इनिआः भारत रआः पासपोर्ट रे स्विस रआः वीसा ताइकेना।
जांएआ भालाइ आएआःते का होबाओआ।
सपा सरकार चिमिन ओड़ोः नावा मामला कोएः सोदोर दाड़िआः।
रासिका रआः का काजि दाड़िओः सुकु नेताः गुम्बुराओ आकान ताइना।
कवि नागार्जून भारत रेनिः मेनेआः सारति चिनाएः ताइकेना।
बाइओ आएः दानाड़ि दिसुम रेनिः इनिःगे नेता।
मुख्यमंत्री अषोक गहलोत इनिआः खोसामोइदि केआते दिल्ली कुलाकाद ताइकेना।
शर्मिला टैगोर षिल्पा शेट्टी शोभना समर्थ श्री देवी.......स......
इनुङ रआः आइन रापुद केरेदो एनारआः जो दो नामोः गेआ।
चालाव तान ताइकेना ओड़ोः सोंगड़ा सोंगड़ाते बेपार तान ताइकेना।
केन्द्र रे पाटी भाजपा लोः का को सेनोगा।
घोटना रे आएआः बारिआः होड़ोमो बानचाव ताइकिनो किन टोःआकाना।
बरानकिन सोमयाग जापाः को आउकेद किना।
रमन सिंह ओड़ोः षिवराज सिंह बारानकिन रे इसुपुराः बाराबारि मेनाः।
चि रामनगर काम सेनोगा?
नेआ मिआद इसुगे राबाल सामान तानाः।
तिकिन रे सिंगि हासुर लेका मेनाःकोआ आम होड़ो।
होड़ोमो दो सुनुगाड़ा रेआः जोनोका जागार रआः कामिरे हिजुगा।
एंगा-आपु को पुराःते पुराः सुकु सुविसता ओम केआते दुलाड़ा को ओमेआ।
स्कूल चा कोलेज रआः पाड़ाव इपाएः लेलरिका रआः तानाः।
एनारे मिआद नावा उनुरूम नामोगा।
ओड़ोः एनाते इनिआः जिलुओ सिबिल बाइओआ।
रेलिंग रे जापाःकेआते तिंगुआकान ताइकेना।
बोःरे काटा जोगाव केआते इनिः निरकेदा।
एनकागे चिमाद होबाजाना तहसील विकासनगर रे।
भारत रत्न नामतानिः सिदा इनुङ हारिआ ध्यानचंद होबाओः लागातिङा।
आञ ओड़ोः वैष्विक डोमेन दो एटाः दिसुम लोः बेआपार रआः सिफारिशलिङ सानाङताना।
हों एटेःजादालिङ हुड़िङ टुङको रआः जोनोड़ाव ओड़ोः बिपिनगाते।
एनका दिसुम रेन सरकार बाइ रआः जागारो होयो रेगेआ।
एनताः आपि लाख आतेओ पुराः लेनेका आदिवासी कोआः मेनाः।
मुगल गार्डेन रआः उनुड़ुः लेडी होर्डिंगआः ताइकेना।
आपिआ गालेद सेसेनतान वर्डपे्रस चिट्ठी रे लेनेका साकाम बाइआकाना।
एनेटेः दसाय लेकातेदो बोंगा काटाब लेकागे मानातिङोःताना।
दो क्रिकेट टीम तिंगु उतारेपे।
ऑर्डिनेंस क्लोदिंग फैक्टरी रआः एदकान दासा ओड़ोः पाटि उदाम काल रआः होंका।
आञ आमाः जीनिद बारि आमाः मानाराङ काञ बुजाओ दाड़िजाना।
एनारेगे इसुपुराः आर का लेका दाड़िओः बितिनगा को मेनाः।
पुराःगे कुरूमुटुलाः ओड़ोः
एनामेनतेओ इनिः एनकाएः जुड़िन दाड़िआः।
लेलेपे सरकाराः मुटान जारूड़ु बादिलिआकाना।
मोंटी पनेसर चेतानरे लांदा काजि एनाउंस तानिःआ पांसे बाइजाना।
इनिः बानचाव जाना कारेदो लारि तिसिङ टेपोको लेलाइःताना।
ओकोआ जानाव गे होड़ोआः खोलावा
सोबेन एनेटेः काजिकामिको सेकेड़ागे सलटाओ जाना।
रिपोर्टर दो दुनुब गोमकेआः जागार पेड़ेगाने टोओरकेदा।
चिमताङ भगवान षिव इनिताः आएः लेलरिकान जाना।
नेआको तालारे एंगा´ इसुपुराः´ उड़ुःनामकिआ।
ब्रम्हा विष्णु ओड़ोः शंकर जी।
दिबी दुर्गा दो एंगा पार्वतीआः रूप मानातिङोःताना।
आञ दो रेंगेःञ बाइ दाड़िआः
बालु रासिका रे जेतान बिनगा बानोः।
यादव दो जिला प्रषासन के मामला रआः इतु रिकाकिःआ।
ओकोएः इपाएः सुकुए लेलाकादा?
फेसबुक सोबेन लेकानाः गोंड कोएः आउइआ।
आञ गे सोबेन साःम लेलिङा चिमताङ आम मेदेम राकाबेआ।
नाः दो आयार रआः काआनिञ आयुम रिकामा।
जुदि पुराः गोनोङ तेगे चास रे
इनिः दारू को लेलबाल लोःते एनाएः पाटाव केदा।
मुंआड़ा उनुरूम तकनीकि लोःते पेड़ेगान फोटो जुुगुतु (प्रबंधन)
मेनदो सेकेड़ागे इनिः राजस्थान सेनोःजाना।
टीम दो ने हालाजोला रे टेपेनसा कोएओः लेल केदा।
संडका रे गाड़िगे पेरेः जाना।
जुदि पुराःगेम रूआताना।
कैबिनेट सचिव शषांक शेखन बसपा रआः एजेंडा कोएः चालाव ताना।
इस्लाम मिआद भोगोमान मानातिङतान होरा तानाः एनाते इस्लाम मानातिङतानको मुसलमान जाना।
चासिकोआः हांटि राजनीति रआः बिनगा होराएः बाइआ।
ओड़ोः तिसिङ जान सेता खानेसाएः राः जाद ताइकेना।
नाः दो आञ नेट आते जानाव चिमताङ
गांधी मानातिङ को लाता कोरेको बोलोजाना।
सिदा हुलाङगे इसुपुराः होड़ोको पेरेःजाना।
इनितु (प्रषिक्षण) दो उपुनिआ सेमेस्टर रे हाटिङाकाना।
आञताः जानाव इसुपुराः होड़ोकोआः टेलीफोन हिजुगा।
कुड़ाम रआः पाचिरि रआः हिसारे
एनाद राइज रे एटाः-एटाः गुटुको नेआ मेनतेको कामिताना।
हातु पीटि लोःते श्योपुर रे मिआद माराङ महल मेनाः।
परमाणु संयंत्र बाइजाना राजनीति रआः आकाड़ा प्रमोद वषिष्ठ।
पंडित नेहरू इसुपुराः सुगाड़ा होड़ोएः ताइकेना।
शेक्सपियर काजिलाः चि आपान चेतानरे पातिआव लागातिङा।
रूढ़ि रेन बिरूद रेन कबीर नेआ चिल्काएः मानातिङा।
तायोमसाः लाआंगा ओड़ोः चेतान साः राकाब जाना।
प्रबंधनाते जुड़ागाकान जान मामला रे लेखापरीक्षा समइति रआः
नेआ लेलकेआद वृत्रासुर खींस जानाते आएःगे लाड़ाइ मेनते हिजुःजाना।
तिसिङ आबु आड़ान्दि रआः आइन-आड़ि बारे रेबु जागारा।
इतुसाइ सेनोःतान मुसहर (गुड़ु गोएःतान) जाति कोआः एटेः पीढ़ी।
एनाते बिनगा सेवा दो कामि आउतान नुतुमते एटेगोका।
होबाओःका काटा चांडाङ चिमताङ तेआर
मालगाड़िरे माल लादि रआः प्रतिषतो पुराः का हाराकाना।
एनामेनते इनिः बिनगा दाड़ि-पेड़ेः रआः माइन तेको माइनकिःआ।
नेआ ओकोए रिकाकेदा मिस ग्रोवर?
प्रजातंत्र रआः आइन-आरि रे जनसूचना अधिकार रआः मानाराङ चिमनाम जाकेद।
रोग रआः रोकोम चिकिसा ओड़ाःरे ओड़ोः होड़ोकोरे पासरावजाना।
नैटो रेन महासचिव एंडर्स फोग रैसमुसन
इसुपुराः गुपुत होबाओः लागातिङा नेआ मामला।
बोंगा-बोरमा को जानाव एन टायाद रेगेको लेलोआ।
आम उदुबकेदा चि मंत्री होनकोआः सोमाए ताइकेना।
नेआ नेआ मेनते चिआःचि बारिआ गुणसुत्रकिन रे।
नाटक बितार रे नाटक ताइकेना नेआ।
मेनदो चातुरनिआः खाएराव लोः बापागाड़ाव ताइकेना।
आवंबिसुआस रआः लेनेका ओड़ोः रोकोम उदुब का दाड़िओआ।
ऊर रआः चानाल रोग ने दिन कोरआः आम बालाए तानाः।
मेनदो आञाः सोबेन जागार उड़ुःरे मेनाः।
आम नागेन एटाः जागार तानाः चि
माल्टा रआः चोकाः ओड़ोः रासि आराः राङ राः ताइना।
सिदारेन होड़ोको अनुषासन रआः सेंड़ा ताइकेना।
आञ राजनीति रे लेलोः लेकान कामिकोञ सुकुआ।
एना रआःते सानाला रआः राङ गे चाबाकाना।
जानाव नाङको सोमाए रेगे जीदेनतान को निकुः।
नेआते देपेड़े कामिनालातान कोलोः गोपोएः रआः मामला हाराओआ।
वर्षागाः तीओ (कोनेआ) इनिः आएतागाते आसिताना।
मानातिङमे सोरोगरेन कुड़िहोन कोआः राइज ओतेरे हाड़ागुआकाना।
कसरत ते होड़ोमो रआः सोबेन लेकानाः दाः-मायोमको माजाएः निरेआ।
नेआः रआः रूम्बुल रे सुसुन-दुराङ ओड़ोः हापे रे गामु।
कैजुअल्स बाइजाना आॅक्टेव अपैरल्स रआः मूल मंत्र।
नेआ मेनते वार्ड जोकारे सही-टेपा रिका इरिओःताना।
नायिका (दांगिड़ि) सियाले रे एसेकार काएः ताइन सानाङताना।
चानाः ओनोलिया को आपान कामिको रिका दाड़िताना?
सामान मेनते सदस्य बाइ होबाओआ।
सोबेन साः मिआद हानासु सिंसोंड़ोएः पासरावाकान ताइकेना।
पार्टी रआः का नेदेआकान लेलोः जारूड़ु गेआ।
रेंगेःआकान ताइनरे जेतनाः एदका का आटकारोआ।
नेसाः आसराए राः मिआद मारसाल लेलोःताना।
डोंडो बाइआकान ताइन सोबेन सोमाए रे का पेड़ेगान (कमजोरी) का तानाः।
सादोम पालंगावनिः सादोम हारतान लेकातेको चिनाकाना।
जांच रे इनिःओ डेंगु रोग नामताइः काजिआकाना।
निजामपुर रेन शकील अहमदाः बख्तिार टोला रे दोकान मेनाः।
दुसिदार कोआः नाः जाकेद जेतान चिना का नामजाना।
ने मामला रे नेआ नावा रेकाड तानाः।
मेनदो इनकुः एनताःरेन रोको को ओड़ोः
हुड़िङ खोन तायोम ओड़ोः मिआद कुल हिजुःजाना।
गोएः चाबा सानाङताना चि आम ने होड़ोको।
धोरोम रे डुंबुइआकान बारानसाः रेआः होराएः आदजादा।
आएआः मेदरे जाकामाका इपिलको आपिरा।
सिदा आञ आपान बारेरेञ उदुबालेमा।
आएलोः संसंद रेन कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंषीओएः ताइकेना।
का लेलोःतान (अप्रकट) बुजाओताना चि आबा?
चानाः पाएसा एन रानाड़ाए आटकार रिका इरिआः?
गैस रआः गोनोङ हारा रआः प्रस्ताव रआः मंजूरी
कोट रे नगर रआः बेवहार रआः हुकुम
रास-बास लोः एटेःजाना बोकारो रे बोसोंतो मेला
दिनकर जी जीदेन रआः बानाइ (कला) रेन बोंगातानिः ताइकेना।
ताताञ बोंगाजान जागार आयुम केआते आञो राःउतार केदा।
कुड़िहोड़ो कोआः नाता पुराः इकिर गेआ।
मंडल मंत्रीमंडल रेन जगदेव प्रसाद ताकिनो सदस्य किन बाइजाना।
नेआ लंदन रआः माराङ भारतीय रेस्तरां रे लेकाआकाना।
पंडित नेहरू तायोमते लालबहादुर शास्त्री प्रधानमंत्री किन बाइजाना।
हे गा इसु दुलाड़ा जागार मेनाः सिंगितुरोः रेनकोआ।
सिदा नितिनाः लोआड़ी ओड़ो तिकिन मांडि तेआर केबेन।
जुदि निषध आते रासे उड़ुङोःताना।
ओकोरेम लेला एनरे निआः अखण्ड राइज तानाः।
सोमार हुलाङ विधानसभा रे नेआ बिल सोदोर जाना।
होड़ो पारतेद जी रे मिआद गोनोङान खाजना उकुआकाना।
ने सोमाए दिसुम रे रेः-रेपेः राः परब सेसेन ताना।
दुकुर-चुकुर जानरे नावा कामि उनुई रे हेएड़ाओआ।
ने मापाराङ नुतुमको हिजुःताना बाॅलीवुड ओड़ोः क्रिकेट आते।
सारति ओड़ोः अहिंसा इमिनाम गे पुरना तानाः चिमनाङ बुरू।
ऋग्वेद रआः चिमिन जागार को अवेस्ता लोः जुड़िओःताना।
बुल ते इनिआः बोः जोरते बियुर जाना।
कुनुलि हिंदू चा तुड़कु कोआः का तानाः।
मंदिल रे बिनगा हवन यज्ञ रआः कामि सेसेनताना।
चानाःबु चिकाएआ? ने स्वाइन फ्लू (रोग) रआः चिना का तानाः।
मस्जिद रआः पिंडिगिताः रेगे हुड़िङ मकबरा बाइआकाना।
इमताङगे रेंगेः आटकर एटेगोःताना।
बुजाओ बालाए मेनाः? जुआरे लागावकेमा आम।
इनिआः पुराः जुलुङ बालाए कोरआः केटेः हानाल रे ताइकेना।
लूना रे देःआकान कुलगिआ किन मायोम गिड़िजाना।
धोरोम काएः इतुआ आबु तालारे बापागाड़ाव।
इनिः भारतीय स्टेट बैंक आते चुटि नामताद माराङ सायोब तानिः।
माइनान मार्कण्डेय ताःरे हिजुः सोमाए नागेन चिमिन कामि उनुइः को ताइकेना।
ओ जीदान जुड़ि आमदो आ´ सानाङातेओ पुराःञ सानाङा।
ओड़ोः चुटु रे सादोमाकान गोनोङो हुड़िङ गेआ।
नेआरे जेतान गलतीओ बानोः।
ओकोएआ जिलु रेको सेसेनतान ताइकेना हाती आर सादोम आह।
मार्केटिंग-मार्केटिंग मैनेजमेंट रे मास्टर- सापांगिन इनितु।
आम होड़ोको साःते ओलोःतान हिंदी।
इनिः आपान सांेगे कोलोः पारोमलेद दिन कोएः उड़ुःनाम जादा।
आम लास्सा-लांदिड़ि दांगड़ा सोमाए रेम सामड़ोमाकाना।
आमाः नेसाः हिनिजुः का होबाजाना चिउलाओ?
सीपीयू प्रसंस्करण पेड़ेः ओड़ोः हुड़िङ जामाओ पेड़ेः रआः मोबाइल।
दुराङ जापानी इतुन नागेन
मेनदो नेआ जागार ठाउकागे का टोओरोःताना।
चिआः पाकिस्तान आते रूआड़ाजाना गुलजार?
इनिः चिउलाओ आपान गोनोएः काएः लेलाकादा।
दांड़ाएपे-ओलाकान कागोजो-बेपारी विषय मेनते डाक
एनाद मिसातेगे आनायार रआः रेंगेः एटेःआकाना।
होड़ोको होपोसोड़ो रेको हाड़ागुन ताना।
काटा जांबाड़ा रे नावा आराः तिलमिङ रआः चासा एटेःजाना।
रासिका रआः जान टेनेकाद आञाः होरा रे बानोः।
एन सोमाए रेलगाड़ी सेसेनतानकेना।
नेआ सिदारे बोंगाजान नवल किषोर शर्मा गुजरात रेन राज्यपालेः ताइकेना।
मिआद सारते नेता लेका इनिः आञाः
सांसद अमर ओड़ोः अन्नु ताकिन गोसोःकेदा दुकुतान कोआः मेददाः।
एनारे दाड़िताना ओकोए? आमेम इतुआन गेआ।
क्वात्रोची के बानचाव मेनते आपान सोबेन पेड़ेः लागाव केदा।
होड़ोको मेनाःकोरे दो रेंगेःओ सेसेना।
आञ इनिःरे जीआतेञ गोजेन तानकेना।
पुलिस दो ओतोङ किःआते मिआद दांगड़ा भीमसिंह के साब किआ।
गुरूजी आपान ओड़ाः होड़ो लोः सिंगि हासुर हिजुःलेना।
इनिः एंगा-आपु ओड़ाः सेनोः मेनते आरजि केना।
जी-जी रेगे आञदो बिसुआस रेआः दीयाञ जुंडिलाः।
ओकोए पबितर उनुसकुर पौलुस दो फाएसलाए ओमेआ।
उब को उरूड़ु बिटामिन ओड़ोः खाजना।
मिआद मुंबई रे मेनाः ओड़ोः एटाः गोवा रे।
नेआमेनते होड़ोको गोलबटा तेको सापांगिन जाना।
सेनोःजान विधानसभा रेन उकुआकान जितकारे बाइजाना।
चाड़ाङ लेकान जेटे दो होड़ोकोआः जिनीदे बालायाकादा।
अनिल अंबानीआः नेआ कंपनी तानाः एएए कम्युनिकेषंस।
आउरि एटेगाकान बिजली परियोजना को बारेरे राइजको कुलिओआ।
ने दिरि ओनोल कोरे राइज रआः आइन हुकुम को उरओलाकाना।
ने बारे रे मुद सचिव ताः ओल कुलाकाना।
हम्म्म हे जाः नेकाओका पल्लवी काजिकेदा।
नेका रेगे होड़ोको चिनाओआ।
सस्ता गोनोङ ते नामाकान कुबि को पुराः गोनोङते
गोनोएः जोम-नू रआः सोमाए तिकिन रआः ताइना।
हिन्दी रे छिन्न टुङ बारि इसु कोमताः कामिरे हिजुगा।
नेकान दुर्योधन कोआ घाटि बानोः समाज रे।
चरण सिंह बाइजाना फेडरेषन रेन डायरेक्टर
खैहरा दो स्टांप ड्यूटीओएः कुंबुड़ु केदा।
इनि सारतेगे मोका रआः फाएदाए राकाबाकादा।
नामाकान कुटुरि कोरे निमिनाङ होड़ोको ताइकेना चि
अनापिआ टायाद रे ओको डी रोकफेलर मेनाइआ।
ने चर्च गेल इरल सदी रे बाइलेना।
एनरेओ होड़ोको जोम रेआः सुकुको नामजाद ताइकेना।
सेनोःजान चांडुः सुप्रियाः आड़ान्दि होबा उतारजाना।
नाः जाकेद इनिः मिद हजार सोलाए नामउतार केदा।
आईं श्रीमती जकिया जुबैरी दो भारत रेन राजदूत
नेआते इनिः ओड़ोः आपुते लातार रेकिन थेन जाना।
ओकोए होला कोर्ट रे होसोड़ो बेआने ओमकेदा।
नेलेकान सेकेड़ा नामाकाना सिदातेगे
इनिआः सानाङ एनारे सिंगि रआः हुड़िङ सोमाए बिताव रआः ताइकेना।
मोबाईल चार्जर रआःते मिसा-मिसा संडका रे थुपुगुड़ि होबाकान ताइना।
आड़ान्दि मिआद बिचारतानाः चि चानाः मिमिआद
विष्वविद्यालय अनुदान आयोग आते नामाकान देंगा टाकाते बानाइ कामि
मेनदो चानाः नेआमेनते एना आञाः दिसुम आते माराङ मेनाः।
मेनदो आञ हुड़िङ बारों कोञ पातिआः।
एनामेनते निकुः होड़ोको रेः जादकोआ।
काआनी चानाः गोटा जागारगे तानाः।
नेआ कामि माजाञ आटकारेआ।
जीपी जर्मनी। बिचार ओड़ोः प्राइज चेतान प्राइज
यंच दिसुम रे सेसेनतान सिदा उतार प्राइवेट मेट्रो होबाओआ।
एना ती-तीरेगे आउकेम डाकियाः होरारे सेनकेआद।
नेआते अमित एनतागातेः सेनोःजाना।
नेआ हिसादारी का आगुइ मेनते को जागार बाइताना।
मेनदो चारागे चानाः मेनाः?
नुबाः रे डुंबुइःतान ने सोमाए
इनिआः एंगाते एटाःते आड़ान्दिन जाना।
क्रिटेषस जुगु रे एमोनाइटीजको आद जाना।
इनिः सोबेन कोआः मेनते उनुसकुर रेन पुटिःदाः तानिः।
समूचा हिमालय बुरू रे सोंकोटो बियुर ताना।
देंगा ओड़ाः बिल्डर को बारे रे कुनुलि रआः जोबाब
धरती बानचाव नागेन मिआद हुड़िङ लेकान
कुमु सारति मेनते पुराः कुरूमुटुओ जारूड़ु गेआ।
आपेआः बेपार नागेन व्यावसायिक ई कामर्स वेबसाइट
होड़ोमो रआः जिनिसि कोगे सुकु ओड़ोः दुकु रआः कारोन तानाः।
बारान राइज रे बारसा सानाला (चुनाव) रिकाओआ।
इमताङ हाबिः डाक्टरो कुटुरि रे दुब उतार लेना।
ने साल हाबिः आञ सानाङतान ताइकेना चि मिशिगन हारातिङोःका।
समइति गोमकेआः इनितु को सालापितिओः का।
चेतेश्वर पुजाराते माजा आसराए दाड़िओःआ।
नाड़ेः रेगे ईशानकोण रे श्रीगदाधर चैतन्याः मंदिल मेनाः।
नंदिनीआः सेवा मेनते काजिओःताना।
होड़ोको ओड़ाःआते उड़ुङ कोःआते बगइचा रे गुयु बाइकेआतेको ताइनो तान ताइकेना।
मेनदो नेका का होबा दाड़िओःआ।
नाः दो बिनगान रेआः पाड़ि ताइकेना।
आएः उदुब केदा चि प्रदेश रआः चाय रआः गुन माजा मेनाः।
होरो जाद बुआ आबु ओकोए?
एनका रेओ होरा पुराः बोरोआन गेआ।
मेनदो जां चिमताङ चिमिन कारोन रआःते आड़ान्दि
कामिरेः बांजु गिड़िआकाना ब्लाॅगर जामान जारू कोरे।
तिकिन तायोमते होनिञ कुड़ि तागाते साकिङ कुड़िः सेनोःजाना।
टीआरएसाः ने दुसि लागावकानते आंदोलन ओड़ोः जोराकाना।
इनिः नाःदो आएआः ओड़ाःहोड़ो लोः अहमदाबाद ने ताइन ताना।
इनिः आञके आएआः कुटुरि रे आउकेआते तिंगु किंञा।
ईश मधु तलवार जी के बधाई होबाओःका
सुनुम आकिरिङ कंपनी कोआः शेयर हाराजाना।
निः खुरजि बालाए कोरेः टोगाकाना।
टिकट बाइजानलोःगे मोबाइल रे मैसेज हिजुगा।
मेनदो इनिआः बुजाओगे नारादुरा ताइकेना।
विक्रम दो आञ ने सिनमा रे मोकाएः ओमाकिञा।
ठीक गेआ जी ते इनिः आमतागाते जानाः
उनुड़ु रआः गोड़ा रे गजल (दुराङ) रआः कामि बादिलि जाना।
इनिः हुए खोबोर चापा रिका रआःए जागार केदा।
मैच रआः फएसला टाइबे्रकर ते रिकाजाना।
नाचनी को इनिः चेतान रे पुराः मानातिङ ओड़ोः पातियाव ताइकेना।
होन सोमाए आतेगे ओड़ाः रआः होयो साइति रआः मेनाः।
नेता जाकेद चि डीएवीपी रआः गोनोङ (दर) आतेओ कोम।
कंचन रावत दो गोला गिड़ि रे सोना सिकाए दाड़िजाना।
पुराःदिनाते रोगा तायोमते इनिः गोरखपुर रे बांगाइ जाना।
हिंदी पट्ट रआः राजनीति रे हिंदी रआः भाव पेरेगोःका।
विदेषी टाका रआः फेर रे पोचोकेदा पौने सात लाख
काम बुजाओ जाना बुजाओ रआः कोसिसि मे।
सुभद्रा कुमारी चैहान ताकिनाः काआनी लेनेल
लेलतानकोआः सांगिओ हजाराते पुराः रेआः ताइना।
।।दस्तक।। तकनीकी दस्तक दुराङ रआः जुम्बाड़ा
ओड़ोः माजा होड़ो कोआः हापेन इपाए आकोताः बारि
ओड़ाःरेआ मेनते इपाएः एआ साए दिरहम (टाका) सारेःतादा।
आतंकवाद रआः सीमना नाः दो दिसुम बारि रेगे का।
आपान बिसुआस रेओ कुनुलि राकाबोआ।
पुराः कुरूमुटु केआते क्षेत्र रआः बिपिनगा को पारकाओआ।
ना गे माजा लेकाते इनिः कुरूमुटु
मालिकि लाद माजाते काएः कुलेआ।
नेका बानोः चि बानोगा
सोहराबुद्दीन ओड़ोः आएआः ओड़ाःहोड़ो कौसर बी ताकिनाः ठुलगोएः
भारत रेनकोआः नाड़ेःरेन हागाजातिको नागेन ओड़ाः रिंड़िं
कैशियर सागाते मिआद थाइलाः हुराङ जालोः एनारे टाका
ने हुलाङ जानाव लेका बाकरा को बोंगाइआ।
नेआरे कुड़िहोन कोआते कोड़ाहोन को लेनेका रे पुराः मेनाःकोआ।
वंदे मातरम रआः रूम्बुल बुध हुलाङ भोपाल रेओ होबाजाना।
आदाकान अभय सिंहआः दांड़ा सेसेनताना।
आमाः ओड़ोः मिसा टीवी रे रूआड़ा रआः जागार चानाः तानाः।
इनिआः मायोम रआः तेताङ बाइआकाना
इनिः सालगावाकान सिगरेटेम ओमाइः इमताङे रासिकाओआ।
इनिआः आसराए रे दाः हिरिः जाना।
नेशनल हाइवे संडका रआः गाढ़ा कोते गाड़ि हारतानकोआः बालाए
ने लुमाम सुताम को कामिरे ने बिंदिको जालोम बाइरे
ओकोआ काजि का लागातिङा एना हकिअत
नेआ रआः मोतलोब होबाओःताना चिरगालेन ओड़ोः सेकेड़ाते कामि सलटाव
नेलेका नाङको पारिआ रआः गाड़ी रे देः होबाओआ।
ओड़ाः रआः बाथरूम जाकेदे दांड़ा जाना।
इसु पुराः बधाई ओड़ोः माइन आमाः दिलीप जी
अक्षय दो अनिल कपूराः पुराः माजाए उकुताइआ।
एनारे प्राग्वाट जाति कोआः गेलउपुनिया किलि मेनाः।
नेआको सोरोग रआः कोतोको मानातिङाकाना।
होड़ोकोआः जोनोम मुक्ति नागेन नामाकाना।
होड़ो को नेते-हेन्तेओ काको रिकानताना।
चन्द्रप्रकाश द्विवेदी को सालाताःइआ।
ने हिसाब नेलेकाते टोगोःतानकेना।
नाःदो निःआ हिजुः सोमाए रआः जोतिस लेकाते सालापिति होबाओःका।
चिलका-चिलका मुंआड़ा कोराआः ताइजाना चिमिनाङ लहर को।
ने मैच रआः रोमोज टुंडु जाकेद ताइजाना।
इनिआः हासागाड़ा को मुरार टायाद रआः मासांड़ा रे होबाजाना।
चिमताङ चेठाजाना इमताङ दो जी उड़ुङजान लेकाञ आटकार केदा।
सोबेन नेता को मिआदते मिआद माराङ मेनाःकोआ।
सालाओःका माउस कामिरे आउकेदाते चिना दो उपुनकोना रआः हिसा सालाओःका।
निकुआः जीदान बिनियुर मिआद गे एटानिःता आसुलोः रे सेसेनताना।
एनाराः हाल टाकाते का होबा दाड़िओआ।
तइकेना चि सीबीआई जांचते मामला बारे रे टोरोःआ।
निकिन बारान दासिकिन नेपाल रे ताइन तानकिन।
ने हालाजोलारे आपान नंबर लेकेआतेओ होड़ोको एपेराङजाना।
इनिः जापागारकेन बार सिरमारेन मिदते सेनकेन सोंगे तानिः।
इदु नेआ सांगिआ सरकाराः लाचारी तानाः।
नेआते समूचा क्षेत्र रे हापे (शान्ति) लेलो:ताना।
ने होनकोड़ा काएः बुजाओ जाना इदु
इदु चिआः रावण ओड़ोः राम
गाड़ा ओड़ागाते करीब तुरि गाउदि सांगिन मेनाः।
एटाः होड़ोकोआः संपत्ति ओड़ोः सामान रआः धेआनबु जोगाएका।
छांदोग्य रे बोननिकाकान रैक्व रिसिआः काआनि रे जुड़ागाकान ने
माने होड़ोको सारतेगे ठाउका ओरोतो को उड़ुङकेदा।
उदामकाल ज्ड कोतो गालाङ एमिनो एसिड
चांडाङ पिचिद जीदान रआः होरा बादिलि इदिओआ
मुख्यमंत्री दो सोबेनकोआः बालाएकोएः आयुमकेदा ओड़ोः कामि रआः जागारे ओमकेदा।
टेम्पु हारतानिः प्रदीप दो खुचुरा ओम रआःए काजि केदा
मिआद जामा मेनाः ओकोए दो होड़ोको मसीन काएः मानातिङा।
एनारआः सोबेन बारोम विश्वविद्यालय प्रशासनाः ताइना।
बरान पाटी रेन उमियाकार प्रचारतान किन हिजुःजाना।
टोराकान ताइकेना बानचाव रआः सोबेन होरा।
जी को बेदातानिः
बेपार ओड़ोः दानाड़ि मिआद सारते सोंगेआः बुटारे मेनाः।
नेताःते आले सेन एटेःकेदा।
एनाद् आञ दो मिआद सेवातान तानिः।
मुसिङ हुलाङ दो नापाम लागातिङ केना।
इदु ओलतेआः आञा बुनुल बाइलेना ओड़ोः हेएवाओ।
दुबाकान कोकोर ओड़ोः बारदुड़ि कोआः हित
केषुभाई गुजरात रे माजा तेको उरूमिआ।
मिआद आते मिआद घोटाला कुड़िल उड़ुङताना।
आम इनिआः गोवा बाइकोःआते कामि इदिःमे।
दूरसंचार बापागाड़ाव (विवाद) रआः हानाल ओड़ोः आरजि टायाद
आमरे बोरसा गे बानोः दुलाड़ाते ताइन रआः।
एनारे काफल (मिआद बिर जो) जो रआः इसु दारू ताइकेना।
तायोमते इनिः खानपुर पीजीआई को इदि किःआ।
जांच रिपोट रे बाइ रूआड़ाकान को।
ओड़ोः एनका मेनाः नेताःरेन होड़ोकोआः सुनुगाड़।
मिआदो जागार चारचा रे का हिजुगा।
चिआः का नेकान कुड़ि को सुगाड़ा चोलोन रेनको आटकारोःताना।
लोकतंत्र लिच्छवि कोआः शासन ताला ताइकेना।
मुंबई रआः लोनावाला रे इनिः आपान छापाखानाए बाइतादा।
नेकान बिचार नागेन आम धन्यवादेञ ओमामताना।
उम्बुल लेलोः बांदा (झील) तायोमसाः सेसेन होरा।
जेटे कालकाल ओड़ोः लोलो रआःते सोबेन साः राः-गेराङ आयुमोताना।
आबु हाताङ राः गुपुत जागार को बारे रे पता लागाव गे लागातिङा।
मोने दो जानाव होड़ोको नारादुरा बाइतादकोआ।
केन्द्र सरकार के नेआरे केटेःआन जागार रूआड़ा लागातिङा।
निकुःरे सिदा मोड़ेआ होनको रूआजाना।
भाई रूचिर देशबंधु रायपुर नगर रेन नगर प्रमुख ताइकेना।
बेसे जिलिङा ने निदा चिकालेरे बाइओगा।
हारा नागेनगे जाः माराङा आम आपान इनुङ इनुङमे
नेआरे बिपिनगा कारेदो टुङ रआः उनुकु का होबाओआ।
सरकार दो घोटना रआ: जांच रिका इरि रआ: जागारे काजियाकादा।
धेआन रआः जागार चि एलिजाबेथ प्रथम मिआद माजा ओलहारिआओएः ताइकेना।
नेआ कुलि लेकान कुनुलि गे का तानाः।
सलवार लातार साः हाड़ागुजान लोःगे हातोम टोआङ उतार जाना।
कुरूमुटु रआः सोमाएओ एटेःलेना।
टैग्स: कमर जी. ओनोलिया कमर मेवाडी जी. राजसमन्द रेन साइति हाराबुरू तानको।
ओकोए काएः इतुआना इनिलोः काएः नापाम दाड़िआः।
एनरेओ रानाड़ा होबाजानलोःगे सिदा हमला होबाजाना।
हालिआन आइन इपाएः ने सोमाए रआः बारि कामि आयारेआ।
बेगार ती ते रिकाया इसु कामि को।
जांए रेओ नेआ बोरसा बानोः चि इनिः रोकाव दाड़िआःइआ
नेआ कामि रे टीडीपी रेन कार्यकता आपेको देंगापेआ।
लोकतंत्र रे धमकाओ रआः जागार चिमिन जाकेद सारतिआ।
दो जुदि साधना जांए काएः रिका दाड़िजाना।
आपे ताला रे पुराःतेन कोआः जबाब का रेगे होबाओआ।
आर आपान जागार रआः देआ-कुंडाम।
ने लेनेल को शासन रआः होड़ो भलाइ कामि उनुइः कोरआः ताइना।
मोका रे चैनपुर पुलिस लोः उपुदुर-गिपिलो होबाजाना।
होनको माजा हाराबुरू इनकुआः जीदन सुधराओ दाड़िआः।
मोने रेगे इनिः रासिका जाना।
एन पुथि रआःगे नाःदो नावा हाराकान ओड़ोः पानारचि छापा
ओओम टोओर केआते का मानातिङ होड़ो ओमजाना ओकोआ दान तानाः।
दुदुगार रे गोएः आकान कोआः लेनेका हारा दाड़िओःआ।
इसुपुराः अकल-बकल गेञ आटकार जादा।
जुल जाना दीया दो नुबाः निर तेगे बापाइआ।
मेद रेगे लोसोद चिआः हिजु:ताना।
बाइतानिः गे सोबेन कोआते माजा बाहर रेआः कसरत सामान
आञो इनिः तायोम तिञ जाना।
विदेश राइजमंत्रीओ आउड़िआ जागारतान लेलजाना।
नेआओ मिद लेकान रासिका गे।
पड़ाव कुड़िहोन को नागेन आउलेन साइकिल आदजाना
साम जामाते काआनि रे मेनाः चानाः?
इनिआः चिरगाल ओड़ोः खाएराव बेनटाकाना।
तांगिदाड़िः रेदो ताइनमे हापे उड़ुङोआ साड़ि सोमाए जानाः।
संघ दो प्रचारतान कोआः काटाएः साब तानकेना।
नेकान नोरोमान ओड़ोः जोआर-जागार आञ नागेन उड़ुःते पारोम रेआः ताइकेना।
मेनदो को बाइकेदा गोपालस्वामी ओड़ोः चावला ताकिन रे गोपोएः रआः।
भ्रष्टाचार दो समाज रेओ टायादे नाम केदा।
आबु एमसीआरसी दो हिनसति आते बानचाव रआः कुरूमुटु लागातिङा।
इनिः ना गे दुड़ुमा ना गे डाडुगा।
कुड़ाम चेतान रेआः आञाः जान हकिअत बानोः।
नेआ आले इसु सा ले आयुमाकादा।
बोओरो टोओरकेआते पाएसा दोएः उड़ुङेआ मेनदो तारा
रे सोलका रआःए टोओर ला।
लादिओः ताना चिमिनसा नाः दो पुराओ नागेन
कांट ताकिनाः ने सोनोदोर रे जी आते
सिंगि हासुर दिसुम कोरे नेकाओ होबाओः ताना।
नेआ गे जुगिआः बितार जाकेद पानारचि काजिओआ।
नेआ रआः मिआ हुड़िङ उपिस (क्षेत्रीय कार्यालय) गोरखपुर रे होबाओआ।
विशाल दो इनिआः खोलावाकान जींस पेंटे बितार तीः आदेर केदा।
नेकान होड़ोआः दाड़ि रे सारति बानोः।
ओड़ोः आकादांदान गे चिलकाचि जेटे मारसालाकाना।
नेआरे इनिःआ सालापिति कामि रे टेनेकाद होबाजाना।
इनिताःरे जेतान कामि नाला का ताइकेना।
मानिटर सनते इनिआः हुकुम काएः मानातिङ ताना।
नेआ तानाः आपिआ गालेद सोमाए रआः बिनगा।
जिला रेन सायोब झंडा आनापिर गार्ड कोआः सालामीः तेलाकेदा।
संदीप बिरसपइत हुलाङ सहर रे ताइकेना।
रायबरेली रे एम्स नागेन केन्द्र को ओमाःइआ ओते
उपिस बेगुसराय रे बांदार लेकाते
मिद लेकान बालु रआः चिकिसा रे बारिआ पीढ़ी रेन
एना तायोम अमृत सेताः रे ओल एटेःकेदा।
इनिः जोम नागेन इसुपुराः जोम जिनिसिको
एनाते आंध्र हाईकोट दो सीडी रे रोक लागाव केदा।
नाः दो मिआद एटाः खोबोरिआः जागारबु जागारा।
ओते रे आञ चिमताङ गे हिजुगा
पुराःतेदो इनिआः मधुशाला रआः सोनोदोर।
के फएसला रआः मुटान ओमजालोः काजिकेदा।
आञोः जानाव नेकागे बिदाञ सानाङकेना।
होड़ोरे इनिः नुतुमाकाना खबर साकाम रे चापा रआः।
निमिर एनका तेओ इनिः आएलोः पुराःगे नापामाकान ताइना।
नेआ बारिआ कला गे उपाध्यायजीआः माराङ
नेआ तानाः सिंसोंड़ोए जीदन रे आलाकान नेकान बा ओकोआ दो सोआनताना समूचा दुनिया रे
निमिनाङ नाड़ेः रेनि दो मुख्य सचिव सनते बांगाइआ
झारखण्ड विज्ञान ओड़ोः प्रावैद्यिकी परिषद् रआः हालिआ जागार
नेका आटकारजाना चिल्काचि इनिः जागारे सानाङताना।
लेलेआबु चि चिमताङ जाकेद माजाए ताइना
गुनान (जीनियस) आपान होन सोमाए आते काएः उड़ुङ दाड़िआः
नंबर का हिजुःजाना मेनदो ने रटाओआकान नाः कामिरे हिजुःजाना।
सार जागार रआः ओड़ोः गेम तुञ जादा
इनिः कुम्बुड़ु ताइना ओड़ोः होसोड़ो।
आपानते आञ इसु मुकुञ गेञ नामा।
बाइ मेनते कर्मचारी को हिजुःजाना ओड़ोः कामि होबाजाना।
का रोकाओःताना कुड़ि को चेतान सासाति।
आराः मेदाकान कुड़ि को बेदातान ओड़ोः बोयमान को ताइना।
इसु सुगाड़ा गजल (दुराङ) वाह वाह वाह।
मीडिया रे ओेको खबर छापा लेना एना तारागे ताइकेना।
दोरपोन रआः कोट तानाः दिरि रेन गोवा तानको।
ताइकेन पुलिस को सांगिलाकान ताइजाना।
नेआ नगर रआः साइति रे होराएः आद केदा।
चि आपे टोओर जादा चि आपानेम बादिलिआकाना।
नेता क्लिक मेनते पोकर
फोन रे गे इआम उतार केदा।
इनिः नेताःरेन मूल होड़ोको काको ताइ रिका किःआ।
पुथि बाइ रे आचुआकान ताइकेना।
ने कामि रे मोलोङ लोलो गिड़िआ।
रोओड़ साकामाते पुराः सिगरेट बाकेसा रआः साड़ि ताइकेना।
गाइआः दाही सोबेनाते माजा।
नेआ जागार बिनगा गे चि एन कुपुल होन नागेन
ने सिदारे इनिः रामनाथ ताःए नुकुरि तान ताइकेना।
कालिदास ओड़ोः वात्स्यायन ताकिन आलोपे रिड़िङकिना।
सोबेन गे सालांगिआतेको उयुःआकाना।
सोंगड़ातेदो जुलाई रे एटाः-एटाः दिसुम रे नेडाओःताना।
दो को हैक केदा।
इमताङगे आले उड़ुःतान ताइकेना स्वामी समीरानंद कोताःए सेनोःजाना।
बादला आउ रआः सिनमा चिलकाते नेडाओआ।
तिसिङ दासा नेका मेनाः चि लालीबाई लेकान एटाः बोरसान
इनिः आएआः फुरगाल ओनोल मेनते उमिआकाना।
बिना गुरू रेन सनते होड़ोको तेबाःतादा।
सापा जागार चि सिनमा चा टीवी नागेन
इनिः सोबेन लेकाते आएआः ती रे काएः ताइकेना।
गोटा निदा रेआः सेसेन रे इसुपुराः जागार बारान साःते होबाजाना।
वाह चिल्कान सुगाड़ा नुतुम तानाः।
इनिः पुराःगेञ सुकु लेना।
इनिः एनताः पांसेलेन मिआद होड़ोलोःए जागार रिकालिञा।
सिदा उतार आञ नेआ उदुबाञ में चि चानाः चीनी रोग तानाः?
सेनोः गेआ ने होड़ोमो नाः गे मेनाः इनुङ हुड़िङ दिन
इमताङ जाकेद चिमनाम नालाए जोम चाबाएआ निः रेंगेः होड़ोकोआः।
दो आमाः पाएसा दो रूआड़ा जाना।
नेआ होड़ो मुटान रेआःगे नुतुम ओमकेदा।
गामु इनिआः इसु सोमाए दुराङ मेनते आकबाकावाकाना।
नेआ इनिआः कामि दाड़ि काजि दाड़िओःआ।
किता रआः गुड़ बाइकेआतेञ कुल दाड़िका संदेश आम नागेन।
आञो आपान लिजाःञ ओचोःकेदा ओड़ोः टोआङेन जाना।
मोटो कोम नागेन राबालान टोटका आपाने काबु।
इनिआः किसांड़ा पुलाइ काञ सुकु ताना।
एनामेनते कृष्णाः ती ते इनिः गोएः जाना।
मिआद जागार बुजाओ जान रेगे नेआ ओनमान चाबाओआ।
ओकोए ने बारे रे उड़ुःओ काएः दाड़िआ।
ओड़ोः इनिः थाड़ि पेरेः मांडि आर जिलुःइ लूताना।
जाली नोट मामला रे बैंक शाखा प्रबंधक ओड़ोः एकाउंटेंट किन पारका (निलंबित) केदकिना।
आञाः ती होसोंगोर लोः इनिःआ डुरिताः तेबाःजाना।
ओड़ोः आलिङ बारानकिन चेतान रआः कुटुरि रेलिङ सेनोःजाना।
मिआदे कुलिकिञा चि आम चिआः काम लांदा ताना।
ने रिपोट पुलिस विभागे तेआर तादा।
ओकोताः रेम ताइकेना एनताःगे सोकाबाकान ताइनमे।
रासे लेकान जिनिसिओ पोचोजाना।
छायला कोड़ा कोआः पाएला किरिङ बिनिडाव
सिनमा तिसिङ रआः हातु रेआः काआनि तानाः।
हिता ओड़ोः सारा जामा केआते का रोआ लागातिङा।
ओड़ोः ओको कामि रिका रआः सानाङ बानोः।
आमा निफुट होड़ोमो नागेन बुगिन सानाङ।
सानाङतान ताइकेना आञ नेआओ लेल।
लेनेल एआ अक्टुबर आते लाइफ ओके पर तिसारोः ताना।
जापाः रेआ राइज यूक्रेन रेओ बोरोआन रिंगा मेनाः।
रवि चिमिनसा बोरोआन कुमुइ लेलाना।
केटी आपान बिपिनगा रआः पाटी मानातिङ मोने रे
तायोमते बोहो आते हाड़ागु जाना।
सोबेन सरकार कोएओ नेकागे सेसेना।
अंग्रेज कोआः देंगा अंगे्रजी शासन सोमाए रेओ नेकान जोगाड़ ताइकेना।
सिरजोनाः बानाइ ओड़ोः सिरजावाकान कामिरे आउ।
सीआईआईआः ओड़ाः नंबर मोड़ेआ राइज रे पेवेलियन मेनाः।
आञ पुराः तेआरी रे आचुआकान ताइकेना।
इनिआः रासिका ताइन रआः हक मेनाः।
एनामेनते हिलाङ रआःए चिटाजाना समाज दो सत्यवती के।
अमेरिका रेआः कोर्ट दो बादल बिरूद रे सुनवाई रोकाव केदा।
तायोम-तायोमते ताइकेना होड़ोको इसुपुराः।
नुकुरि काएः रिकाजाना दो आपान सुकुते।
एनारे सेतागातेगे टाका चाबा लेना।
इसु सांगिनातेञ हिजुःताना।
रोओड़ जानचि एनारे नेसाः-हेनसाः पारोमले लेल दाड़ितानकेना।
उड़ुः सेरेङ रे दुबाकान ताइनजाना।
मेनाः एनताः सुगाड़ा हुपुड़िङ तांतारागे हादाकाना।
ओड़ाःहोड़ो काएः आयुमाना चाय आसिकेआद चानाः चिकाएआ।
आञ आमाः ब्लाग (ओलेआः) रे सामजामा नावा तानिः।
मायाङ रे पाटेआकान पांडुबिङ मानेदो विश्व कुंडलिनी
दुनुब गोमके सागाते रिकाकान बोरनिकागे टुंडु आर मानातिङोआ।
आले ने नेडा लेकेआतेले रासिकाकाना।
एनाते हुड़िङ खोसामोदी केआते इनिआः ओड़ाः गे सेनोःजाना।
मजाज ताकोलोः एनताःगे नापाड़ेः जाना।
नावा लेकाते चुनाव आयोग हुकुमे ओमोःका।
मोलोङरे ओटाङतान उब कोरे
एनालोःते राजनीति रआः जुगुओ चाबाजाना।
नेताः बारहिसि गेल लेकान कोचिंग संस्थान को बाकिड़िआकाना।
हिसाब लेरेदो जोनोकारे जानाव मिआद ट्रांसफर्मर ओंडोराकाना।
होबाओः रआः सोबेन रोकोम ओड़ोः होरा चुंडुल सेवाको
टीम अन्ना सागाते मुद होड़ोकोआः दुनुब सेसेनताना।
रे सेनोः ओड़ोः राजकुमारीलोः सेंदराएः सेनोः।
जानाव लेकागे मोंचो दोएः जोआर केदा।
शनिचर हुलाङ आञ पटपटगंज रआः साईं मंदिल ते सेनकेना।
काआनिको आपान कामिआकान रआः गे गालाङाकान को।
स्वामी विवेकानंद सागाते जड़भरताः जागार।
कारेदो आञ चेतानरेओ केटेगेन (कट्टरता) रआः दुसि लागाओआ।
रआः चिमिन कुदा रे इसुगे उमिआकाना ओड़ोः जां चिउलाओ।
नेआरे इनिआः आरेआ विज्ञान काआनि को सोतोःआकाना।
हातुरे दुड़ा रआः डुलडुल राकाब तानकेना।
एंगा बाइ सुकुदो पुराव केदा सोबेन सानाङको
आएःगे कोणार्क रआः उमिआकान सिंगि मंदिले बाइ रिकालाः।
नेलेका होड़ो रे माजातेआः गुनको उकुआकान ताइनताना।
एनता जीवानंद दुबकेआते सारंगी साड़ितानकेना।
राबाल जागारते नेआ रआः माने चानाः।
नेताजी लो: आलिङ चिमिन मुद्दा कोरे लिङ जागारा।
सुनुम का नामोः टायाद रे साए आते पुराः गाड़ि सेसेनताना।
मिद निदा तिंगु नागेन कुड़िहोनको
इनिः गोटासिंगि आकिरिङकेदा गोनोङ
सोंगोति गे सिङबोंगाएः मानातिङ ताना।
हुड्डा सरकार रे सरकारी नुकुरि सोबेनताः आकिरिङोः ताना।
नाः दो आञाः मेनते नेआरे कामि बालाए बानोः।
इनिः नेआ कामिलोः माजाएः जुड़िआकाना।
जीदन रे सेंड़ां रआः गेलेआ चिना हिजुःका मार।
ने बारे रे जिला कलेक्टर लोःतेओ जापागाराकाना।
सुपवाइजर पारतेद गेलेआते गेल मिआद लोकसभा सीट रआः जिमा मेनाः
आले सिंगि हासुर सिदारेगे एनताःले तेबाःकेदा।
होन बानचाव सीट रोकोम ओड़ोः मोटो आते बालाएआकान होनको
मिआद जिप्सी गाड़ी रआः दुराङ बेगार गोनोङ डाउनलोड
आपान आपुतेआः टुंडु सानाङ पुराओ मेनतेः हिजुःलेना।
जू हेनसाः सेनकोःआते इनिआः मोचा लेल लेम।
ओकोरे पाएसा ओड़ोः गुण्डाइ रआः इनुङ लेलजाना।
ओड़ोः नेआ रासिकान बाइ आलेताः रेगे मेनाः।
आपान दुड़ुमाकान दुनियाञ एओन दुकुआ
नाः जाकेद प्रोस्ततोर्हेरिया रे इसु कोम बिसुआस लेकान लेनेका (डाटा) मेनाः।
राइज सरकार ओड़ोः बोर्ड मैनेजमेंट ताकिनाः बिरूद रे जोरको काकला केदा।
मरियमाः बिनिडाव सेसेनतान ताइकेना।
मेनदो आलोकाएः डुंबुइओ काएः डुंबुइजाना आले पारोम तानिः (सिङबोंगाः दूत)
माइनान राजीव के आञ आपान लेकातेञ इतुआन ताइकेना।
ओकोए जीदने बाइ टेकाओ तादा एनागे सेंड़ा तानाः।
हों जहाज जापाः ओकोएओ आलोम हिजुः रिकाकोआ।
पेड़ेगान होड़ोको बारे रे पेड़ेगाकान रआः जागार रापुद जानतेआ।
टुंडुरे नेकान हालोत दो विषय रआःगे कामिरे हिजुःतान नाता मेनाः।
चिआःचि कामना आम आञाः पेड़ेः लोःते लाड़ाइ तान ताइकेना।
ओड़ोः जुदि काञ ताइजानरे दुसि ओकोएआः तानाः?
सावित्रीआः बिनिडाव नाः गे एटेःआकाना।
शानदार फार्म रे मेनाइः
आपान जीदन रआः सोबेन साः को चिना उरूम
तासाद-रूड़ाः कोरआः चिकिसा दो रानुते रिकाओः ताना।
ओकोताः रे पानारचि ताइना एनताः रेगे ब्रम्हा ओड़ोः धाम मेनाः।
हुपुड़िङ उदाम काल नागेन मैदान (पीटि) रे टेकाओ ताइन दो बालाएगेआ।
मेनाञा ओड़ोः एनकान वैष्णव (विष्णु भगवान मानातिङको) बाइन रआःञ कोसिसि ताना।
सारतेगे नेआः मिआद माजा दाड़ितानाः।
ओड़ोः होमवर्क रेआः बही को आपिर जहाज बाइकेआते आपिर ताम।
नेआ आम इतुआना चि नेआरे सांगि जबाब ओमाकान (बहुविकल्प) कुनुलि ताइना।
नेकान हागा जातिकोआः काञ उड़ुःताना।
जी रानाचाः रआः धोन नेआ उनुड़ुः रआः धोन
हजाराते पुराः सोंगेको नामोआ इपाए काजि राःगे
नेताः मिआद रानु ओड़ाः रे कामि (इंटर्नशिप) ताना:
जांएआः दुकुते काएः हासु बानोः इनिःआ
इंडिया टीवी नेकान फोरमूला तेगे टेकाओआकाना।
नाः दो भारत रेओ इंडिया सिदा उतार लाइफ इंश्योरेंस
भारत रेआः खाजना कोरे इनिआः दुलाड़ा मेनाः
टोओर जाना चि लिफ्ट (बिजुलिते चेतान राकाबतेआः) सिदाकाना।
एआ जुलाई रआः दुनुब रे आयार रआः लड़ाइ आइन बाइओगा।
चीन लोःते सीमना रे पेट्रोलिंग (सीमा जोगाव मेनते) हाराएआ भारत।
उत्तर प्रदेश रआः सिंगितुरोः-बोः कांदुड़ि साः रे नेपाल दिसुम मेनाः।
बंता दो कातुइ उड़ुङकेदा ओड़ोः आपान कुड़ाम रेः सोबोःकेदा।
नेआते चानाः साबुइतिओः ताना।
अन्ना दो दान रे नाम केदा आपि करोड़ टाका
इनिआः सोबेन जारूड़ु को पुराओःताना
आंव गे इनिः कुम्बुड़ु केआते डिप्लोमाएः रिकाकादा।
चिमताङचि आले सोबेन लेकान जिनिसिको ओम मेनतेले तेआराकाना।
जादुतानिः ने पुथि कोरे कामिनाला उकुआकाना।
फेसबुक रे हजाराते पुराः होड़ोःको किसांड़ा गिड़िओःआ।
आड़ान्दि नेग दो आंवगेको जिलिङाकादा।
काजि मेनते नेताः सेनोःपे
नेसोमाए ने गोएःआकान कोरे जांएओ काको उरूमाकाना।
नेआगे गुन आरजाव रआः गे दो रानाः मेनाः।
नेकारे आबुताः मिआद माराङ पेड़ेः होबाओआ।
निदाः रेआः गेल मिआद साड़िलेना ओड़ोः इनिआः फोन हिजुःजाना।
एना लेलकेआते किमिन आपि मुकाएः तायोमेन जाना।
बापुड़ि देवकी दुबाकाने इआमतान ताइकेना।
आपान जिनिद मुरूतु बाइ पुराओ रआः ने रासिकान
आञाः जी रे नेकान उड़ुः को हिजाकान ताइना।
दाःजहाज चालाओनिः जोगाओ तेआः घाटाव आते बानचाव
मुआंड़ा रे डिग्री (पास) नामराः रासिका।
मिथिला रेआः रोआ सभा रआः लेनेल नागेन होएओ रे
ने हालाजोला आञ भोपाल रआः माखनलाल विश्वविद्यालय रेञ पड़ाव तानकेना।
आञो बोरोआन सिनमा रेन चानापञ बाइआकाना।
खोबोर साकाम रआः खुरजि विज्ञापन रे जुड़ागाकाना।
गूगल ओड़ोः ब्लोगर ताला रे जेतनाः का उकुआकाना।
नेलेका उपुनिया काव्यग्रंथ चापा सोदोर जाना।
ने बारान जुगु रे तुड़कु कोआः जीतकार पुराः ताइकेना।
मिआद गुचु नागेन चानाः होड़ो लेका
ग्रेट स्टेक इसिन जुगुतु रोकोम को ग्रिल नागेन
ने सोमाए रे एटियोसआ: उकुता ताइकेना
आलिङ बारानकिन जाँ चिमताङ फीस रआ: एन
आञ ने मामला सालटाव नागेन जानाः गेञ रिकाएआ।
मेनदो इनिः एन सोमाए आञाः जारूड़ुए बाइलेना।
नेआरे श्लेष ओड़ोः मुद्रा बारान अलंकार तानाः।
बीसीसीआईओ नेलेकाते दो आयार काए सेन दाड़िआः।
खानेसा जागार माजा आटकारोःआ।
नाः जाकेद आञ एसेकार लोः सोंगे उतार लेना।
इनिः जान पाटी रेन काएः ताइनोः।
एन सोमाए गोटा भारत रेको इतुलाः।
आएआः नाटक रे कामिनिः (अभिनेता) कामिनाला गोट आते ताइकेना।
होनाः काजिते (मासुमियत) दुबाकानको मुलुइःगेको लांदा नोःकेदा।
हिन्दी रे आपान लेकान नेआ एसेकार खोबोर साकाम (पत्रिका) तानाः।
सारतेदो नेआ छापाकान सोबेनाते माराङ होसोड़ो ताना।
छेमा सेकेड़ा मोटोन रआः उपाए जिराफ
एना तायोम दो रेः रआः चोलोन गे एटेःजाना।
सोतोःआकान इसु पुराः गामुको आकादांदान गेआ।
ओकोआ आम सिदाते माजाए बाइजाद मेआ।
एनाते जारूड़ु जिनिसि जेताओ का ताइकेना।
आकाश सौरभ ती रे तिरंगा साब जालोः
आर आञ आपान ओड़ोः हुड़िङ सोंगे कोञ उदुबाद कोआ।
हिजुः सोमाए रआः चानाः कामिउड़ुः (योजना) को मेनाः।
मेनदो बादिलि रआः होरा का लेलोःताना
निरूपमाः गोनोए रआः बारोम चिलकातेः गोःएआ प्रियभांशु
नेआ लोड मेनते ने चिना रे क्लिक होबाओआ।
इनिआः नाः जाकेद जेतान बोंदोबोस का होबा दाड़िजाना।
महर्षि अरविन्द गे एटेः केदा।
जांएओ इनिलोः जागार काको सानाङ ताना।
आञ मायाङ लातार रेञ टोआङ गेआ।
ने जी चानाःए इतुआना
एन हुलाङ आञाः जेतान खास कामि का ताइकेना।
सेबेन चेतानरे घोटना रे ताइन रेआः दुसि मेनाः।
ज्योतिष लेकाते राहु ग्रह रआः चान उपाए
ने चोलोन रेओ पुराः सांगि गेआ।
मोदी आएःते नेओता आसे आकोताः काएः सेनकेना।
नेकागे बलदेव इनिः काएः सुकुआइकेना।
सारेःआकान दुसिदार को सासाब रआः कोसिसिओःताना।
जुआ इनुङ कोआः जोनोम सांबड़ाव रआः नीति एदकान को
मिआद दो इनुङ पिड़ि ओड़ोः एटागाः अस्पताल
लेलबाल नागेन आबु जानवार कोरे जांए आयारते हिजुःका।
अजयगढ़ ओड़ोः पन्ना रे सेंदरा तारूप को आसुलाकाना।
सेताः केसरगंज रे टेम्पु रेआः सीसा को रापुदकेदा।
ने लेका उयुःइपिलो मिआद आकादांदान पेड़ेः ताइकेना।
ओकोआ नाः मेनाञा एना काञ सारेगोआ।
आम एना चिल्कातेम रापुद दाड़िआः?
कामिरे आउतान को नागेन सोबेनाते राबाल उपाए मेनाः मेनदो
इनिः काजिताना आम काम बुजाओ ताना।
भगवान सिंगि आपान पुराः मारसालते साजावाकाना।
राठौड़ाः जीताव रे फाटका साड़िकेआतेको रासिका जाना।
ओड़ोः आञ निमिनाङ राबालान मेनाःञा।
इमताङगे सिरमा रे जोरते हिचिर लेना।
एंगाञ हिजुः लेना दो इनिःलो जापाःकोआते सेन केदा।
नेकारे आमाः ने ओनोल लेलकेआते सारतेगेञ रासिकाओः ताना।
ने नेआ गेल आपिआ साल रआः नाला आले उत्तराखंडी कोआः?
शालिनी जी मुल मुद्दारे आम ती जोगावाकादा।
आले जी बानचाव नागेन एनतागातेले निर एटेःकेदा।
एनामेनते आञ जान केटेः काटाब रिका रआःञ गोटा केदा।
दुकु रआः जागार चि नेआ एनकागे का ताइना
इपाएः निःगे नाला लोः जोड़ाव रआः जारूड़ु मेनाः।
यम रआः ओरोतो जोम तानिः।
एनकान होड़ो कुमु रेओ काञ सुकुआइः ताना।
काजिकामि रे उपिस (मुख्यालय) रेन पुराःते खोबोरिया (मीडियाकर्मी) को ताइकेना।
रआः टुङ आञाः मोचाते हिजुःजानाते टेकाद जाना।
ना गे इपाएः जानाः गेको गोंड दाड़िआः।
इतुसाइ लोः एटाः सुविसताको ओड़ोः जोनोगाव रे धेआन ताइना।
टोला रे आञाः गोनोङ लेनेका (सूचकांक) कुड़िल राकाब केदा।
नेआ दो मांडवाः फोटो होबा दाड़िओःआ।
बुद्धदेव ओड़ोः केटेःआन चासि गौतम बुद्धआः उपदेष अमृृत
रूपरेखा-उत्पाद मास्टर डिजाइन-ब्राजील
इनिआः धोरोम सनातन धोरोम ताइकेना।
सानाङको इनिआः होटोः रआः मेड़ेद बेरा का होबाओःआ।
आञाः बोरसा चाबाओः तानकेना।
मेनदो इनिः बला जांएआः आयुताना।
सरकारी नियम लेकाते ओको नाउकि सिर्फाएः नामेआ।
आले सेनबेड़ातान लोः एनताः हाबिःले सेनोःतान ताइकेना।
हिसिंगा-हिलाङ रआः नेआ इनुङ दुकुआन गेआ।
लेनेका साकाम दो चेतानरे उदुबाकाना।
चिमिनाम होबा दाड़िओःआ इमिनाम रिकाएः रे जेतान नोकसान बानोः।
ओकोआ रे पुंजि लागाव ताना ओड़ोः एना हाराबुरूओः ताना।
घाड़िकाद रेओ आमाः मोचाते।
कानता जानुम रआः कोतो कोरे बा आला गिड़िआकान ताइकेना।
चिमिनाम सारति मेनाः इनिआः काजिताद ने गामु रे।
स्वामी रामतीर्थ एन हुलाङ कोरे अमेरिका रे ताइकेना।
आयोग दो ने प्रस्ताव रे मुहरेः लागावाकादा।
मालकिन दो इनिः बितार बोलो मेनतेः काजिआइआ।
प्रकाश चेतान रे इनिः जी ओमेआ।
ईमेल ओड़ोः मिसा नाम रूआड़ाएमे आपान ईमेल पता ओलेमे
शनिचर हुलाङ हिमाचल प्रदेश रे बारसा तुतुकुन टोओर जाना।
इनिः राजा कोआः ती रे जिनिद सुतामे थोलतान ताइकेना।
काटाबो नेकागेः बादिलिआ जानाव लेकाते
नाः दो बाराकिन माजा तेकिन ताइन जाना।
डाबा रे हाकाकान सोबेन चितार (पेंटिंग) को लातार रे उयुगाकान ताइकेना।
ओड़ोः आयार ते इदिआ नेआगे मिआद
ओड़ाः रआः हकिअत इनिताःगे ताइना।
आलोम कुलिआ चिल्का मेनेआः ने जी जुलतानिआः
तिसिङ एनताः पुरना सभ्यता रआः इपाएः बारिगे सारेगाकाना।
बाबूलाल गौराः होड़ोको सिगिल बिगिलाकाना।
पाएसा राकाब केआते ओड़ाःबु बाइकेआ।
माइनान काजिलेकाते मेड़ेद होड़ो दो अडवाणी ताइकेना।
सांबड़ावाकान कामि गे धोरोम बाइओगा।
बोरोंको इनिःगे देड़े ताकोआ जाः बापुड़ि एन कोड़ाको।
दो गौड़ा ओड़ाःरेनको ओड़ोः नाटक रआः मोका आलोकाको ओमोः।
ओकोएञ उदुबाइ जी नाः दो आपान तीरे चिमताङ ताइकेना।
बोरनिका दो आकाबाकाओ तेगे ओमाकाना।
ओकोएगे लेलिआ इनिःगे उदुबाइआ
ओड़ोः लॉगइन काएः रिका इरितान केना।
मेनदो आञ आराः पाटि रे दारोम मेनतेको काजिआञ तान ताइकेना।
सिगिद ओकोएआ चि दुकु ओकोएआ आञगेःको गोजिञा।
साड़ा दो लुतुरकिन रे अमृत लेकाञ आटकार केदा।
कोरोम रआः मोरोम दो गोंड दाड़िओःआ
इनिआः तिनियुः उनुबार दो चेतान उतार हाबिः इदि राः ताइकेना।
नेआ होनकोआः परब नाङको परिआ रआः मूल लेकाते पाहाम
सारतेगे इनिः मिआद हुड़िङ देओंड़ाएः ताइकेना।
ने सिनमा रआः सुटिंग को पुराःतेआ न्यूयार्क रे रिकालेना।
एना तायोम दो कामितानको पुराःगेको खींसि जाना।
जन माराङ जोबराःको लातार रे कुसुद-कुसुद इयाम।
दुराङ बनारस रआः गोआरि दुराङ राः टायादे आउएआ।
कुरूमुटुते दानाड़ि नानाम रआः चोलोन ठाउकाकाना।
सारतेगे राजाः मेनते दिल्ली सांगिन जान गेआ।
घोटना मिआद दानाड़ि मेनते जारूड़ु गेआ।
ओकोए इतुआना गापा हुलाङ आमलोः जी जुड़ाःजान रे।
आम होसोड़ो जागार रिड़िङ होबाओआ। निंदा पुराण
इनिः इसुगे भाइगवान ओड़ोः पुने कामिआना।
इनिआः सोबेन हिसातेः माजा लेकाएः जुड़ागाकाना।
होड़ोकोआः चिमिन बालाए कोरआः हानाल उड़ुङजाना।
बादि रआः गांगाए को माः चाबाकेदा।
तारा दो चाबा उतार लेना।
ब्रम्ह रआः ओरोतो जानाव नितिरोः सोबेनताः ताइनोः रआः तानाः।
ने रासि रेंगे रआः आटकारेः घाटावएआ।
इनिः समीर ताः सेनोःए होंकाजाना।
मुलायम सिंहआः दो मोतलोब गे बानोः।
इनिआः केनटेड जी चिनाउरूमा काना।
गुलमर्ग रआः सुनुगाड़ा रआः जागार चिमिनामेम काजिआ कोम गेआ।
मोका रे देबू बाबूआः काजिकामि रआः उकुता लेना।
मोका रआः पाएदा का आउ दाड़िजान इमताङ
गेल मिआद बजे हाबिः आले आपान तेनेबाः ताःले तेबाःकेदा।
एनताः इनिः आपि सिरमा जाकेदे कामि केना।
पुथि आपि कुतुयुल रे हाटिङाकाना।
पुलिस लेकाते मौहल रेनिः पूर्णचंद नुतुम तेनिः
माइक्रोन स्केल दो मोती इमनाङ माराङ ओड़ोः एनकानाः आपानते सेसेन जोकातेआः।
इनिआः जज ओड़ोः होड़ोकोआः सेंड़ा रे पुराःगे बिसुआस ताइकेना।
लीबिया रआः सिर्ते सहर रे कर्नल गद्दाफी को गोएःलिआ।
इनिः भारत रेन मुद जज काको बाइ किःआ।
आञ गूगल ताः एदकान जागार बारे रे सिकाइति ताःइआ।
जेल को रे जैमर केन्द्र रोकाओ जाना।
ओड़ोः एंगाञ भकुआवाकाना चि चानाःञ चिकाएआ।
आबु इसुदिन जाकेद सिंगि बु लेलेका।
बाइतानिः (प्रोड्यूसर) बाइन चिमिन माराङ लापाः तानाः।
ओड़ोः लागावाकान पुंजिओ दाङ रूआड़ा ले एनाङ।
जस्सी स्कूटरते कोलेज सेनोःतान ताइकेना।
देओंड़ा दो ठुल गोएः रआः को कोसिसिलाः
हागा चा एंगा-आपु ने ओते रेगे।
नाः गोसो मुआंड़ा इदिकेआद चिलकाम रूआड़ा?
पुलिस दो तारा के कोर्ट रे सानामाङ किःआ।
गोहोम रआः आकिरिङ गोनोङ घाटाव जानते जालाकार मुलि इदि होंकाजाना
गुरू को बाइकोआ भलाइ नागेन।
पुण्डरीक नुतुम नागेआः राइज पुराः पुंजिआन ओड़ोः किसांड़ा ताइकेना।
जारोमाते उड़ुङ तायोमतेगे हारा एटेगोःआ।
एन छंद रे अतिरंजना अलंकार लागावाकाना।
आम नीम कारकाद तेम कारकादेन जानरे माजा जानतेआ।
एना आते आपिआ सीट रआः नुतुम ओलरिका दोको रोकाव केदा।
होड़ोमो नासोआ मेनदो मंतर का गोजोआ।
पांडेय जी कुलकिः तायोमते आले रूआड़ा जाना।
समुचा इलाका रे अनुसूचित जनजाति को पुराः मेनाःकोआ।
शिकाइति को खाद्य विभागाते जुड़ागाकान बानोः।
बोंगातानको ऑनलाइन नुतुमो को ओलरिका दाड़िआः।
नेकान मामला गे थांगजम मनोरमाः तानाः।
मार्शलाः पेड़ेःते हे केदा महिला विधेयक
बिनगा-बिनगा उपिस कोरे कामि हिजुःतान बिनगा-बिनगा रोकोम रआः एकता।
सेसेन होरा रे सुकु नेआ जागार का ठीकिआ
मेनदो आम मिद सांज नागेन तांगि होबाओःआ।
ने कामि रे ओल सुगाड़ा ओड़ोः काजि जुगुतु टुंडु रआः कोतो तानाः।
नेआ गोटा समाजे बादिलि दाड़िआः।
आले ओड़ोः तिसिङ बारानगे जान अनापिआः दासि तानाबु।
इनिः कामि मुटान लेकातेः बादिलिएआ।
नागेन सोबेनाते केटेःआन लेकाते उनुबार
पड़ाव दो लेलचिना रआः मिआद उनुदुब तानाः।
ओकोए ताजमहले टोओर केदा आपान ओड़ाः।
जी रोआ दो ब्रम्ह लेकाए मानातिङाकाना।
एना तायोम सिनमा मिआदाते मिआद हिजुःजाना।
आले सारतेआः दो आमाःले इतुकेदा नाः जाकेद
नाः नेआ वित मंत्रालय आते मंजूरी आउरि नामोआ।
टेनिस सनसनी सानिया के जोनोम दिन रआः बधाई
नेसुकान होल्यार दो उमराकान हाड़ाम लेकाएः लेलजाना।
जुदि आरगाएः तेआः भाव नेकान का तानाः।
बलूचिस्तान रआः दालबंदिन भूकम्प एटेः टायाद ताइकेना।
सोमाए रआः चासा को टेक्स काको ओमकेदा।
कारेदो मापाराङ कोआः दुनिया रे चिमिनाम का होबाओःतेआको मेनाः।
नेकान जिनिसि को बागेकेआतेओ आञ जेतानाः काञ आद केदा।
हेंदे पेड़ेः इनिः ओड़ोःगे माराङेन ताना।
महाराज जगत प्रकाश ओड़ोः महारानी कामलता ताकिना राजपाट एन
ओड़ोः सोबेनकोताः रे मेनाः इनकुताःते आञ आउ मेनाः।
ने महाकुम्भ आते पुराः महाबन्द रे रासिका मेनाः।
सिनमा रआः मिआद साः रेओ जागारे लेका बानोः।
तोबेदो जानाः रिका का दाड़िओःआ।
ओड़ोः नाता चिउलाओ सिदा लेका का ताइन ताना।
पुथि रे पुराः इतुन मेनते नेताः क्लिकेपे।
इनिआः बारिआ सोंगे एनताः गेकिन गोएः जाना।
आम दिल्ली विश्वविद्यालय आते कला रेम बीए तादा।
आञ आमाः जेतान कामि रेनिः का।
नेका बुजाओ कोःरे दो जीदन पारोम जाना।
एटाः दिसुम जोका सूरजकुंड बानाई मेला रआः तेआरी एटेःजाना।
कामि ओकोए रिकाकेदा एना इतुन मेनते कुरूमुटु होबाःओआ।
सोमाए रआः नेआ चोलोन पुराःतेदो का ठीकिआ।
ओड़ोः मुख्यमंत्री के आरजि ओम रेआः जागार ताइकेना।
गोटा दिसुम आबुएः लेलताना।
धन्य होबाओःका खिचड़ी महाराजाः।
स्हर रे दुदुगार हिजुः जारीआकाना।
हुड़िङ मा दो रवि ओड़ोः सोनू ताकिने रोकाव केद किना।
आञ कुमुञ लेलेआ दो पुराः तेदो कुमु रे
कोड़ा-कोड़ा चाए कुड़ि-कुड़िरे सोपोंगे ओड़ाः-दुआर बिपिनगा होरातेः इदिआ।
चिमिनसा दो बापुड़ि गाड़ि मालिकिआः दोस का ताइना।
पीटि रे मिआद कामि रेगे चिमिन-चिमिन होड़ो मेनाःकोआ।
मुसिङ हुलाङ एंगाञ काएः सातिङ केदा।
आपान सांबड़ाव केआते हापेगे ताइनजाना।
दाः रआः जांच अमेरिका रे होबालेना।
बापुड़ि अमीना आपान कुटुरि रे दुबाकाने इयाम ताना।
आञ गितिःजान लोःगे इनिः आञाः चेतानते हिजुःजाना।
आञ आञते दासा मोकारे सेनकेनातेञ लेलाकादा।
गुरू नानकदेव दांड़ाबेड़ातान नेताःओए तेबाःला।
मेनदो प्रियंका चोपड़ा राखी सावंत का तानिः।
काजिकामि रेन दुनुब गोमके रमेश टुडुःइ रिकालाः।
मेनाइः मेनदो एटेःआते लेलेल रे काएः हिजुःजाना।
एनताः बारात लेकादो का पिकनिक मानातिङ लेका बाइ जाना।
नेआरे मिआद दिरि ओनोलो सोतोःआकाना।
कारेदो इसु माजा आटकारोःआ कारे इसु एदका।
नेआको सोबेन गुजरात रआः पान्ति तानाः।
आञ सारतेगे इनिः लेकेआतेञ दुकुताना।
मार बिदा सोंगेको नाःदो आलेआः उड़ुः बारि ताइनका।
नेका बानोः चि आसराए रआः मारसाल बानोः मेनेआः।
मालती साड़ी चेतान केआते लोर रेः दुबजाना।
बोः कांदुड़ि दो धोन रआः दिसा मानातिङाकाना।
मेनदो ने पिरथिम आपान धेआन जोगाओ इतुआना।
ओंडोरजान रे एनलोःगे अस्पताल का सेनोः दाड़िओःआ।
लव कुष लोः सोबेन सोंगे दांगड़ाको।
बीएसएफ रेनको साःते शनिचर हुलाङ ने जागार नामजाना।
हाताङ ट्युमर (रोग) सेल फोन जोनोगाव रे दुकुतानको
कोनेआः डिंडा मेनाइः एना जांच रआः आनासि
दो आको ने समझौता माइनसाम को लागूइआ।
ओड़ोः बाइ जोगाव रे सोबेनाते गोनोङान जिनिसि रे
सेनोःजान हिसि सिरमाते बायुतान लिफ्ट योजना आउरि गेआ।
सेकेड़ागे इनिः चेतान रेओ जान कारवाइ रिकाओः रआः ओनमान मेनाः।
आपान सोजा जीआन राङरेः लेलाकाना।
इनुङ रआः रासिका आउतान हुपुड़िङ पड़ाव होनको।
दुनिया रे नेकागे सोबेन जागार बादिलिओःताना।
अंगे्रजी दो इनितु रआः जागार बाइ रआः इनकुः बिरोध केदा।
ओड़ोः आले आपान मिआद बिनगा टायाद बाइले दाड़िआः।
चंद्रेश सनते बेहुस जानाते उयुःजाना।
मिआद बिलासपुर एटाः रायपुर रे।
ओकोआते देव जागार रआः सेंड़ा पड़ाव होनको नामेका।
वीरेन डांगवालाः ओड़ोः मिआद सुकुआन गामु।
रआः हाम्बालान को बुजाओ रे देंगा दाड़िओःआ।
रोमिओआः पुथि सोरोग सेनोः तायोमते ओलाकान पुथि तानाः।
मोदी सरकार लोःतेओ नेका गेआ।
उड़ुःगे नेका मेनाः चिकाएआ।
मेनदो ने बालाए रआः सोमाए हुड़िङ गे ताइना।
नेकान पापी को नागेन दो वेद गोनोएः डांडे रआः
एनारआः आएःगे काजिरूआड़ाओए ओमजादा।
इनिलोः मिआद पीएसओ पुंडि लिजाःरे (सिविल ड्रेस) ताइना।
निगम उपिस रे एटेःजाना काजिकामि गाजियाबाद।
नेकान बारोनको आले सोमाएरे का ताइकेना।
मिआद उनुदुब चि चिलकाते ने होड़ोको
एआ टायादो इसु जारूड़ु मेनाः आपासुल नागेन
ने अभियान सनते सोबेन लेकाते फेल जाना।
लाड़ाइ सेसेनतान गेआ आर आले इतुगे बानोः।
सातेरेन गुटहोड़ोको एटाः गुटरेन कोके हारातिङ केदकोआ।
भारत आयार रआः इनुङलापाः सोमार हुलाङ पाकिस्तान लोः इनुङा।
लाभ नामोः लेकान जालाकार होरा दो निजी क्षेत्र रे ओम काको सुकुआ
नेआते होड़ोकोआः पाटी चेतान रे बिसुआस हाराकाना।
केतु दो बुधआः होनकोड़ाए मानातिङाकाना।
पंजोखरा रेनको होड़ोकोआः सेवा रे सोबेन सोमाए को तेआराकान ताइना।
इनिआः आपुते वसन्तपुर रेन माराङ सेठ ताइकेना।
एंड़ेगाकान हुलाङ रआः सेंगेल रेओ लोओआ।
निः दो कला ते बीए ओड़ोः आइन तेओ बीए रिकातादा।
दिसुम रे लोकतंत्र रआः बादिलिआकान मुआड़ाए बोरनिका जादा।
हुनि रआः साड़ाए आयुम ताना।
आमाः ओनोल ते आञा पुराः आसराए मेनाः।
नेकारे इनिआः आकड़ारे जामान रआः बालाए गे ताइकेना।
विश्वविद्यालय कार्य परिषद रआः काटा-ती हुलागाकाना।
मोकारे ओड़ोः लेनेल रे हिसा आउ।
दोला-दोला चि एन टायाद नाः आउरि सेटेरोआ।
निः उदुबाइपे चि ने सोमाए
मनोज जीआः कानाजि दो आञाः धेआने राचाःकेदा।
रेलगाड़ी देः रआः भाड़ा बेसे हाराजाना
नेआ रआः फायदा राकाब केआते चिमिन होड़ो रेलगाड़ी रेको देःजाना।
ज्योतिष रे नेकान आरे ग्रह रआः विचार होबाओःताना।
नमतानिःआः निजी इतुको रआः रानाड़ा बेगार मेल मिआद बिनगा
ने नगर रे जैन मानातिङतानको ताइनोःतान ताइकेना।
नेसोमाए मामला बारे रे पुलिस काको उदुबाकाना।
इनिः बीए हाबिःए पड़ावाकाना।
उब को चिलका मेनाः एनकागे ताइनोःका।
नेलेकान दासा हे रेओ सोबेन कोलोःगे हिजुआ।
मेनदो टुंडुरे आएः आञाः फोन चिआः काएः राकाब केदा?
पाम्पलाद रानी चानाः सिबिल बादिलिजाना?
बिडाव रे जांए आपान काको ताइना।
ओड़ोः नेआ सोबेन लेकाते बाराबारि गेआ।
पीटीए मास्टर कोआः गुटु होला डलहौजी रे धरनाए ओमेआ।
चिमिन सेपेड़ेदको पेंटे (बिकनी ड्रेस) लेलकेआतेको चीयर्स केदा।
जांए सोंगे बाङको रआःओ नेआ रआः कारोन तानाः।
आञदो बस जांलेकातेरेओ इनिः देड़े सानाजाःञ ताइकेना।
ओड़ोः इंग्लैण्ड रे हुलगारिआ बादिलि होबाजाना।
तायोमते भूटान दो नेआरेः हातिआव केदा।
उड़ीसा रे इनिलोः ताइन रआः मोका नामलेना।
ने नेग को चिमिन पिढ़ी आते सेसेन आउताना।
मैककार्मेक दो ने बारे रे जान बिनगा जानकारी काएः उदुबकेदा।
आञाः ओनोलो सुगाड़ा सानाङ तेगे ओमाकाना।
करिश्मा कपुराः बारिआ होनकिन मेनाःकिना।
आबु पुराःतेद हिंदी विभाग रआः एदकान कोबु इतुआन गेआ।
ने जनसंख्या हानारा ओड़ाः रआः घटना का तनाः।
राष्ट्रमंडल इनुङ कोरे भारत रआः सोना लेकान अभियान सेसेनताना।
आञ चेतान रे गुंडइ रआः दुसि लागावाकाना।
अजीम एन सोमाए पटना रेन सुबेदार ताइकेना।
नाड़े रेगे पुंडि संगमरमरते बाइआकान मिआद एटाः मुरूतु ताइकेना।
रेडियोथेरेपी (एलाङ चिकिसा) एटाः लेकाते बे्रकीथेरेपी तेओ एलाङे ओमोआ।
मेट्रो रेन उपुनकुंटा बोर्ड तारा संडकाएः घेराव
बियुर जानाएः हापेते जापागार होरारे
सोबेन पुलिसकोआः चालान रिकाजाना।
आञ परदा साःतेञ सेनोःताना।
इनिः बांदुकु एतेलकेआते एन घोटनाएः रिकाकेदा।
बितार रे सेनोःतान कुड़िको आर होनको होपोर-जापाःको दुबाकान ताइकेना।
ओड़ोः आञ कुरकुराओ जानाते इनिः सामाङातेञ पारकान जाना।
संचिता दो राबाल दुराङ आयुम पुराएः सुकुआ।
चिआःचि चिमिन टेम्पु चालाओ को धंदा गे नेकाको रिकाएआ।
तिजु (वायरस) ओड़ोः चानाल रोग आते लाड़ाइ रआः पेड़ेः हाराओआ।
जमुना गाड़ा काजितान रेओ नाःदो एटाःगे टोरोआ।
हिजुः सोमाएरे ने बोंसो रेनको बगदालिया किलि कायस्थ को काजिओआ।
वैज्ञानिक ओरोतो रे नेआ मिआद क्रांतिकारी दानाड़ि तानाः।
नेआ धर्मा प्रॉडक्शन रे इसुगे बादिलि आउ दाड़िआः।
सोबेनाः मानातिङ वेदांत रआः पुरना मुटान तानाः।
चार्टर्ड प्रबंधन संस्थान रे पड़ाव रआः सदस्यता
आञ चानाः चिकाएआ का मुंडिओःताना।
बाराकिन एकादशी रआः काटाबकिन मानातिङजाना।
काआनि एटेगाते उड़ुःनामकेदा।
आबु सांगिते दुब रआः जारूड़ु मेनाः।
धेआन रे आमाःगे ओकोए नोरो मोनेः आउआकादा।
इनिताः चितार बाइ रआः माजा इनितु को ताइकेना।
दासा नेकान सोमाए रे मेदेः बियुर ताना।
जांलेकाते बारानकिन नापाम जाना।
सोबेन को आपान सेंड़ाको हापाटिङजाना।
ने उकु जागार दुनिया रे काजि-काजिते सेनोःजाना।
इनिआः फेसो पुराःगे केटेःआकान ताइकेना।
रितिक रोषनाः ने सिनमा सुपरहिट ताइकेना।
हारि बा दारू संडका रआः बारान साः
कोताः रेआ एनकान नैनो? मिद लाख
जुदि आपानते रिका दाड़िजान रेदो
आञ बराटी लोर रआः पुलरे रूड़ुनतानेञ नामोआ।
सोबेन साः शिव-शिव गे
नेकान जिनिसि को दांगिड़िको जानाव गेको सुकु आउआकाना।
एनामेनते इनिः आपान नाड़ेः कोरे पेड़ेगान कोएः जोगाव लेदकोआ।
गामु दो इनिआः दुकु को जागार रे पुचिद केदा।
जोगावनिः दो चिकिसा तानिएः थाबिड़ि किःआ।
टेपेनसा रआः जागारे आयुम केदा।
मुद्दा पारतेद आंदोलन बिनगा होरा सेसेन लेलजाना।
होड़ोको ओड़ागाते चि निमनाङ जोर आपिरा होड़ोदेः गाड़िको
ओनमान मेनाः हाम्बालोः मेनते जानाः को जामातादा।
रेलगाड़ी ओड़ोः बस कोरआः चाका जाम।
सिनमा रे हिरो होन अमिताभ तानिः।
किसाने सानाङताना मोटर साइकिल टायाद रे कार
मेनदो इनिः चेतान रेओको हमला केदा
दुलाड़ा रआः गाड़ा आंजेद जाना।
रोकोम तेआ:को नाम दाड़िआः।
इमताङ इनिः आपान कुटुरि रे ताइकेना।
इनिःगे आञ जीदन ओमतान तोवाएः ओम दाड़िआः।
काजिआको नेताः आएःगे गुरूनानक देव जी हिजुलेना।
रासिका लेलमे ना गे जांएआः होड़मो लेलेमे।
दिल्ली दाः हानाटिङ बोर्ड राजधानी रे दाःए कुलेआ।
गायत्री छंद रे निआ मिदते काजिओका।
मंदीकरण ग्लोबल वार्मिंग रआः दर चिनाः तानाः?
उमियाकान धनंतरी गामु नेलेका मेनाः।
कांग्रेसाः होसोड़ो प्रचार सेसेनताना।
एनान समाजशास्त्री को लेकाते नेआते हुड़िङ बिनगा मेनाः।
अनापिआ आर सोबेनाते माराङ कोतो रेंगेः मेनाः।
असमिया साइति रआः गौरा पंत शिवानी
इनिः हिन्दु ओड़ोः तुड़ुकु बारान रे उमियाकान ताइकेना।
खट्टर काकाः आरगाएः नाटक रआः सार ताइन ताना।
तेनेबाः टायादाते बाहर काजि रआः मैसेज के साड़िजाना।
चिलका होबाओआ खाएराव रआः ओड़ेः?
डाक्टर कोआः लेनेका लेकाते पोस्टमार्टम रिकाओःताना।
ने बारानाः रे आञ इनिलोः मेनाञा।
ओकोआरे जीदन रआः पूरा बार गेल सिरमाञ पारोमकेदा।
हानारिञ गोजोः सिदारे आञ जुकुन-जुकुनतेआएः ओमतुकाःञा।
पुड़ि बाइ जुगुतु रआः बोरनिका ओड़ोः पितिबु लेलेआ।
रेलगाड़ी रआः बाथरूम रे नावा जोनोमाकान होन नामजाना।
इनिः आएआः रूजि साबकेआते काजिकेदा
मेनदो नेआरे उड़ीसा सरकार हापाकाना।
पवार के केन्द्रीय मंत्री परिषद आते पारकान लागातिङा।
बंगाल रआः दासा आयार रे दिंगाएः गे लेलजाना।
नाःदो आपान उनुरूम आपानते बाइदाड़ि रआः पेड़ेः जोगाएआ।
इनिआः किसान इपाएः आएआः उड़ुः रेगे ताइजाना।
नेताः हिजुः कोःआते आञ पुराः सुकु आर राबालानेञ आटकार जादा।
भ्रष्टाचार नुतुम ने निदिराते आबु चिमताङ बु पुचुगोआ।
एन रासिकान सिंगिहासुर लेकान जागारते काजिकेदा।
पुंजिते रिकाकान खुरजि धोन
आबु राइज सरकाराते जोबाब रआःबु तांगिआ।
एटम बम मामला रे अटल बिहारी बाजपेयीआः बिरूद रे
मिआद एटेःआकान ज्वालामुखी ओड़ेः जाना।
धरतीआः मांड़ा रे कोसी देःआकाना
जुदि पुराः काम बालाए तानरेदो
एसीपी राठी लोःते गेलेआ को उमर साजाईको ओम जाना।
माइनान मोदी दो गुजराती जागारते किरिआए आउकेदा।
होड़ोकोआः करोड़ आते पुराः ओड़ोः मिसा सेनोःजाना।
पासकातानाम नाः दो तोरोएः जागार चिनाः तानाः।
बारान लेकान रानु रोगोतानको अस्पताल रे इपाएःते नामोआ।
मानव जीदन रआः इतिहास रआः सोबेन दानाड़ि को आकोआः आपान तेआः ताइना।
चानाः आम ने बिस्कुट आउएम सानाङताना?
इनकुः सोबेन साड़ा आयुमलेन साः को हेताजाना।
सपा राज रे एटेःजाना गोपोएः रआः राजनीति।
नेआ मेनते इनकुः एन जागार रआः बिरूद रे मेनाःकोआ।
हातु रेन होड़ोको हातु रेगे नालाको नाम एटेःकेदा।
जांन जिनिसि गे बेगार कामि रआः का ताइना।
आर्यभट भारत रेन गणित इतुआन कोरे माइन तेगे नुतुमाकाना।
सेताः हेएड़ाते आञाः मेद आरिदोःआ।
नरक रे जीदेन मेनतेको टोगाकाना भलस्वा रे होड़ोको।
नेकान बेगार कामि रआः जागार कोरेगे सिंगि हासुरतान ताइकेना।
मेनदो मिआद एटाः बोरो आञाः बिताररे बोलोआकान ताइकेना।
ओकोए-ओकोए लोःम नापामा? चिमताङ हाबिः ताइना।
इनिः आसिजाना काआनि आर हिजुः चांडुगे चापा केदा।
इनिः पुंडि दिरि रेनिः बाइआकान ताइकेना।
आबु नातेन हुका ओड़ोः फोन सोबेनाते रासिकान जिनिसि किन ताइकेना।
इनिः आपानगे हिरो बाइजानाते चिमिन सिनमा कोएः बाइकेना।
नेआ लोकतंत्र रआः सुगाड़ाओ तानाः।
नाःदो पीटि ओड़ाः रे सुधराओःताना।
दोरपोन दो जानावगे दोरपोन ताइना।
ओड़ोः सारते जुदि नेआम कुलिकिङरे राजाओ चानाः तानिः।
इनिओ सारते रआः नाड़ेःरे लेलजाना।
आपान तेनेबाः रआः पुराःतेआ दाड़ितेआःको चिलकाएः दाड़िजाना आउकेदा।
इनिः नागेन नेआते उड़ुङ राबाल बानोः।
ओड़ोः साटकेन एन पांति रेगे तिंगुन जाना।
वैशाली टीसनाते चिमिन बिनगा होरा रआः भाड़ा।
तुतुकुन हेड़ेमान होयो रे आपान आंचोड़ो ओटाङ रिकाञमे।
ने सोमाए इसुगे माजा मोका तानाः।
सुभाषचन्द्र बोसोआः फोटोगे होबाओः लागातिङा।
आपान मेददाः रआः साड़ागितेञ ओमामेआ आम साजाइ।
जांएआ मुंआड़ा दो चिमताङ हाबिः सानामाङ रेञ जोगाओएआ।
एनकान जागारगे ओड़ोः जागार रआः जुगुतुओ एनकागे।
नेआ मायोम रआः थाका काएः जोमाओ रिकाएआ।
बार घाड़िकाद रआः तालारे ओको सोमाए मेनाः।
नेआ राजनीति ओड़ोः मीडिया तेओ नेसाः-हेनसाः रिकाओआ।
आञ एन हुलाङगे रूआड़ा ताइकेना।
बस गाड़ि रे गोटा होरा आञ आकुल-बाकुल आटकार केदा।
खिलजी बोंसोआते सिदा तुगलक बोंसो ताइकेना।
धोरोम रे नेआ पेसा पुराःए कामिआ।
बाबाता रोग रेनको मेनते नेआः तानाः।
चिमनाम बोंगातान कोआः वीजा लागाओःआ नेआ सरकारी कामि तानाः।
वरूण गांधी विरूद रे बारसाते वारंट उड़ुङजाना।
ओड़ोः होनकोदो इतुसाइओ सेनोः तेआः ताइकेना।
जुदि हारातिङ जानाते बोरसा काएः आदकेदा दोम लेलिआ।
विक्की राजा दो सुफी कलाम ताःते रेःकेदा आकाड़ा।
नागौर रआः सीमना झुन्झुनु आते का जुड़ागाकाना।
बागेकेआते मिआद ठाआराओआकान कामि आउआ चिलकाते।
रूषिनाई सारतेगे हाराबुरूओःतान आंदोलन रेन रूशिनाई तानिः।
आञदो इनिः ओलाकान जिजिङ काआनि बारे रेञ उदुबाःइआ।
मेनदो पिरथिम बियुरतानाः काबु लेलदाड़िताना।
सायोब पुलाइ दो मांड़िते आपान पुलाइएः चाबाकेदा आञ नागेन।
एन बांदा (झील) आतोम रआः उलि बगइचा।
गुजरात रे कांगे्रस पाटी दोए दाड़िगेआ।
एंगाञ दो आपान डाडो रेगे हिसाब तान ताइकेना।
सेनोःजान सोमाए रआः भारत बंद उताराकाना।
मिआद जागार ओड़ोःगे जागारोःताना।
सिङबोंगा होबाओः मिद जोका रआः पेरेःआकानगे तानाः।
दुलाड़ा हापाटिङ दुलाड़ा जी दुलाड़ा दो राबाल गेआ।
ने सरकाराः लोकतंत्र रआः गोनोङको रे जेतान पातिआव बानोः।
कोट ओड़ाः रे बहाली रआः सालाकान रिपोट।
मेदकिन आबुआः जी कुड़ाम रआः दोरपोन तानाः।
कोतोआते नेःगे उयुगोआ।
ने जोनोका रे ओड़ोः मिआद जागार धेआन रे जोगाओ तेआः तानाः।
धोन दो पेरेम जापाः कोरे जामाओआ।
कमल कुमार जैन दोए दिया सेंगेल केदा।
हाराओःतान भारत नागेन नेकान दासा गियुगान तानाः।
इनिः रआःते चासि होड़ोआः गोनोएः होबाजाना।
इनिः एना नाःदो पुराःए राबालतादा।
मेनदो जुदि आमरे दाड़ि पेड़ेः पुराः मेनाः।
तायोमरे नेआ होबाजाना चि बजट रआः
चिआः सुशील? रासिका रेमा चि का?
सिदागे हेड़ाकाना।
सोमाएगे धोन आर टायादगे मिआद संपति तानाः।
फागु नाता को इकिरोः रेआः मिआद परब तानाः।
सारते जागारे काजिकेदा दो सोबेनको चिआः आकादांदान को लेलकिःआ।
एना तायोम मिद पांति आड़ाःको ओड़ोः पुदीनाओ ओमताम।
बानाइ दो लिंगितान नागेन मिआद समूचा
बाणाः सिदाउतार बोरनिका ऋगवेद संहिता रे नामोःताना।
बेपार रे नावा जोनोड़ाव ओड़ोः उपुरूम तेओ लाभ नामोआ।
नेकान चोलोन तेगे गुन को हाराबुरूओःआ।
मां दुर्गाः एआ रूप दो कालरात्रि
भारत रआः सीमना होरोतान संगठन रेओ राजभाषा कुटुरि ताइनोःगेआ।
सामजामाते मामला टेपेसा लेकान मेनदो सांबड़ावाकान लेका मेनाः।
सुकुरवार हुलाङ पुलिस दो दांगड़ा जेल तेको कुल लिआ।
बारोमान होड़ो ने कामि रे हजाराते पुराः टाकाएः बानचाव केदा।
नेआ आध्यात्म रआः विभागाते होबाओःआ।
जातिरेन सिदा जिउओ ने सोमाएगे होबाजाना।
कारेदो नाः जाकेद एसेकार मेनाइ?
नाःदो निःआओ बेपार रेगोः मेनते तेआराकाना।
हागाञ इनिआः दोकानाते फोन रिकाजाना।
नेआ जान भारत रेनको नागेन गोरोब रआः जागार तानाः।
तायोमतेदो मिआदाते मिआद सालांगि देः इदिजाना।
प्रकाष गोविन्द जी ओड़ोः एटाः दाड़िआकान को बधाई।
रूतु उंडु रेगे जुदि ताइजाना ओनोरोङ।
आले ती रआः डुबुरि बाइकेआते एनाते दाःले पेरेःआ।
आपान सेंगेलसार ते सोबेन कोएः सांबिरकेद कोआ।
मिसा-मिसा इनिआः मुरूतु मेद सानामाङरे ओड़ोःगे हिजुगा।
इनिआः आनायार सारतेगे सुकुआन लेका ताइकेना।
ने बोंगा रआः तेगे ने टायाद रआः नुतुम पूजम होबाजाना।
वास्तु लेकाते दुआर ओड़ोः एटाः उंडुको।
आलेताःरे सोबेन तकनीक इतुआन निआः मेनते मेनाः।
सुगाड़ा जी-मोनते भकति नागेन उसकुरा ने सुगाड़ा काआनि।
नाःदो देआराः पुसुरि ते नामेपे छुटी।
ने हालिगे इनिः उमियाकान सीरियल सीआईडी नागेनको शूटिंग केना।
नेताः इनिः जानवार लेकाको रिका जाइःआ।
अंगे्रेजी रआः दिंगाएः नुतुम पुराः सुगाड़ा लेलोतान ताइकेना।
इनिः बांदुकु चालाव ओड़ोः बम उयुः इतुकिःआ।
दासाय पेड़ेः (शक्ति) एओन रआः माराङ पोरबो तानाः।
काआनि काजि ओड़ोः आयुम ओकोए माजा काको आटकारेआ।
गौतम लेका ओड़ागाते उड़ुङ कोआते काको सेना।
आएः उदुबकेदा चि जांच सेसेनताना।
उटी रआः बुरू कोआते मेट्टुपालयम सहर रआः लेनेल
शिवप्रसाद रायजीओ निकुलोः हिजुःजानाते जयपुर रे नापामजाना।
सांगि लेनेका को लेलरिकाएआ।
मेनदो आलेआः बालाए को एनताः रेगे का चाबाजाना।
आञ माजा लेकाञ चिना किआ चि इनिः आञाः कुड़िगे।
एनारआः तेगे इनिः आञके स्विस
ओकोएआः आपे जी आड़ाओ केआतेपे तांगितान ताइकेना।
मलयालम लिपि रआः एनेटेः ग्रंथ लिपि आते होबालेना।
एनारे ओकोए पुराःए उमियाकाना?
सिदाते हुड़िङ आयारगे सेनाकादा।
ने उड़ुःते उपुनिया मुनु कामितानको भारत रेनको।
इनिआः उड़ुः मेनाः आपान जोम बारि रआः।
दुड़ुम जानाम चि? जन्नत कुलिकिःआ।
आरटीई रआः जांच नागेन इतुसाइ को तेबाःकेदा दल।
कुटुरि रे कुलुपु केआतेको सेनोःताना।
तिसिङ रआः जुगु दापारदाड़ि ओड़ोः दापारदाड़ि रआः तानाः।
एआ दिन हाबिः सेरेद तोलकेआते ओड़ाःरे दुब होबाजाना।
सेनोः मेनते जबपूरम त्रिश्शुर जाकेद
केआते दुसिदार को दांड़ा एटेःकेदकोआ।
एनमेनते पड़ाओ नागेन माजा मानातिङाकाना।
सारतेगे आमाः हांबालेम कोम दाड़िआः।
ऋतुपर्णो घोषाः इनुङ मिआद नावा लेकाते।
पाकिस्तान ते नाता जोड़ाव रे रासिका होलबु्रक
ने नावा साल रे नावा बा रआः भेंट
ओकोएआः नुतुमते शिशुनाग बोंसो सेसेनजाना।
लोहरदगा भारत रआः झारखण्ड इलाकाराः मिआद जिला तानाः।
नेलेकाते जुदि आबु सिरजन बारे रेबे उड़ुःइया।
नावा पेड़ेः होड़ोमो रआः मोने रआः कोसा कोरे बारि।
मेनदो आबु नेआ का रिड़िङ लागातिङ।
आकादांदा कोआते मुदाइ को लेलजाइ ताइकेना।
तिनियुः दो सांगिन गेआ नाःदो ओड़ाः सनते रिड़िङजाना।
जेटे चांडुःरे नेताः पुराः होड़ोको जामानताना।
ने मंदिल भगवान गणेश को ओमाकाःइआ।
गोपोएनिआः एदका कामि सीमनाए पारोमउतार केदा।
खिड़की को नागेन कामि कुंबुड़ु बोंगा उड़ुःरे
दिसुम रेन नेताको मुख्यमंत्री रमन सिंह को साबाइसि किःआ।
मिआद नावा मोचा रानु प्रशासन सागाते मिआद
चेखव पुथि दो आगरा रेञ पड़ाव एटेःला।
अनुराग दो सिंगार रेओए ओलेआ ओड़ोः बीर रेओ।
हाबिः नेआ नगर दिल्ली सल्तनत बितार रेगे ताइकेना।
गोपोएः टायाद रे टेपेनसा टुङ पुराः माजाओआ।
सिंगि हासुर मंदिल रे दिया जुंडि लेना।
कोड़ाहोन जान किसांड़ा होड़ोआः होनकोड़ाएः आटकारोःतान ताइकेना।
इनिः कुचिपुड़ी ओड़ोः भरतनाट्यम सुसुन रे बाराबारि गे ताइकेना।
इनिः हापेगे ताइन रआः हुकुमे ओमाकान ताइकेना।
टोओरोःताना टीबी का खोबोर साकाम माजा मेनाः।
अन्ना हजारे दो तिहाड़ जेल रेगे निदाए ताइकेना।
आञ काजिताना नेआ गे दाङ आबुआः सालापिति रआः विषय तानाः।
भोगोमान इनिआः माइन मानाराङ जोगावाकाद ताइनका।
भाजपा नाःदो ने मुद्दा होड़ोको तालाते इदिआ।
बिहार रआः इतिहास नेआ रआः माराङउतार गोवा तानाः।
लोकतंत्र नितिरगे सोबेनाते माराङ कामि ताइकेना।
जांएआः धेआन का सेनोःजाना।
उनुड़ुः नुबाःरे आबु आयारेन इतुइआ।
निदा मांडि जोमकेदा ओड़ोःए दुड़ुमजाना।
इकिरान मुद्दाको सिदाओ हिजुआकान ताइकेना।
कारेदो इनिः नेआ सातिङाकान गे ताइना।
लेलेल टेक्स (प्रत्यक्ष कर) संहिता हिनिजुः खुरजि साल आते।
नेआ सेंड़ा रआः सोबेनाते गोनोङान पुटिः तानाः।
आपे आपिआ गालेद चिआः आपेरे गोल-गोलपे बियुरेन ताना?
आमाः ने ओनोल (ब्लाग) इदु आञ सिदा उतारेञ लेलाकादा।
नागपुर रआः पिच बल्लेबाज को देंगाए रआः आसराए मेनाः।
रानाड़ा रआः आपि हिसि साल रे नेका सिदाउतार होबाकाना।
ने बालाए नागेन केंद्र ओडो: राइज सरकार जिमेदार मेना: किना।
दुनिया रआः ताता हाड़ाम अमरीका तानिः।
फिजिक्स ओड़ोः केमिस्ट्री रे इनिआः नेकारेओ सुकु-सानाङ ताइकेना।
इनिआः खाएराव तेगे एदका कामि आतेः पारकाना।
इनिआः मोने सायोब रआःओ का ताइकेना।
इनिः आञके जोरते साब किञा ओड़ोः आञो।
चिकिसा सेसेनताना ओड़ोः जाः सेसेनगेआ।
सोबेन आइन अंग्रेजी ते बाइओःताना।
आटकारोःताना चि पुथि रआः सालापिति रआः तेआरिओःताना।
आमाः सुकु रेओ बालाए ताइकेना।
बिनगा पैकेज चा प्रमोशन कुओनी ओड़ोः मक्र्युरी ट्रावेल्स ताःरे।
एनाते मनमोहन सिंह कुटनीति रे तिंगु केटेः काएः दाड़िताना।
जाँ चिमताङ चोकोए: टिपा: नो किङ चि जीनिद रे बिलकान गे लेल दाड़िङ।
वीडियो कान्फ्रेंसिंग रआः मिआद जुगुतु नागेन?
इनिः आमाः जी को निसना बाइ मेनते तेआराकाना।
आपान दो कुला ओड़ोः इनिः चुटुइ बुजाओ ताना।
लुम लेनाञ आञ जी रोआ सनते इनिआःते।
कामनवेल्थ इनुङ लेकेआते सरकार दो मीडिया देंगाएः आसेकिःआ।
जीप मालिकि दो उकिले बादिलि किःआ।
सोंगेको ओड़ोः हागाकोरे इनिः बारे उकुता काएः लागातान ताइकेना।
कुड़िहोड़ो को बाबारिआ सराप रआः हानासु काजि सोदोर केदा।
नुतुमते धोरोम रआः इपाएः बम-गुलि आलोका सेसेन।
आञ तिसिङ गैरहाजिर बांगाञा।
चिमिनाम लाउकाको नेआ आतोमते सेसेन पारोमाकाना।
गीता ओकोआ दो उपुनिया गालेद वेद को रेआः दिंगाएः रासे तानाः।
ने ओनोल एटेः केआते आमदो पुराः पुइनो रआःम कामि केदा।
नाउकि आयाररे बीन साड़ि।
नेआते नाता कोरे बिपिनगा हिजुःताना।
नेआ तायोमते निः बारिआ होनकिन जोनोमे ओमादकिना।
सिदा मिआद माजा जुगुतु रे आपान पड़ाव रआः को चाबा।
आमगे काजिःमे नेआ जान जागार तानाः।
नेआ रआः मोतलोब ताइकेना चि चिटि ओपोम होंका उताराकाना।
इमताङ खींसते सुमति आञ साला काजि केआते एराङ जाञ ताइकेना।
एनालोःगे आपे सोंकोटो मेनते खाजना (फंड) बाइ रआः जारूड़ु मेनाः।
इनुतानकोआः कामि इपाएः इनुङतेआः तानाः।
माजा सेवाको मेनते निः को माइन किःआ।
आपान मेद तेञ उदुबामा ने संसार रआः मुआंड़ा।
पॉलीटेक्निक यूनिवर्सिटी लोःते जोड़ाव लेकाते विसेंट
हानेः आमाः इसुमाराङ महल।
आञ नेआ आउ दोञ आउकेद गेआ।
आलेआः बारिआ हागाकिन होरा रेकिन गोएः रिकानजाना।
आयुमाकाद गेआ चिमिन सिरमाते डाकिया कोआः बाआलि होंकाकाना।
आञ आटकार केदा ओकोरे आञाः बाराबारि आलोका बागड़ाओः।
उनुयुः चिआःचि गोनोङ जोकारे होबाकाना।
नेआ नागेन तप ओड़ोः त्याग जारूड़ु गेआ।
अंजु दो दीपिका होड़ोमो बाइ नागेन बेसे कुरूमुटु लाः।
मामुआः गे जी हुराङ मोने बागिनाओए: नामाकादा।
उप मुख्य चिकित्सा ओड़ोः स्वास्थ्य अधिकारी कामि उनुइः
मेनदो निकोला इवांस मार दुराङेम ओड़ोः फ्रेंच रेबु इतुइआ।
मिआद कटौती सूंड लेकाते
वेटर दो आडर आउ केआते सेनोःजाना।
बोंसो रआः नेद कोआते सोआन जाना दरगाह
आञ टोओर लाः चि इनिः ओकोसाःए सेनोःताना।
सिङबोंगा चेतान रे धेआन चिल्का मेनाः? सिङबोंगाः गोआरि ते।
उपुनिया माजा रआःते वायरल ई बुक कामि रे आउ
देआ तायोमसाः उकु आपुतेआः
एन दांगड़ा हाटिआ टुंडु तेबाः केआते तिंगुन जाना।
इनिः चिउलाओ नेका का रिका लागातिङा।
तुकाराम रासिकातेः सालबाल जाना।
मोचारे ओकोआ काको आगुइआ।
नाः नेताः मंदिल बाइ रआः कामि एटेःजाना।
लेलेआः नेआ मेनाः चि निआः दासा चिमताङ ठीकिओआ।
रेंगे जातिरेन को रे एन होड़ो सनतेओ का।
रोहाणीआः जोनोम पाकिस्तान रआः सिंध रे होबालेना।
स्कूटर ओड़ोः देबु बारानकिनाः होयो माजा ताइकेना।
कुंड़ुरे तिंगुआकान तनु इयाम तानगे ताइकेना।
इनिआः काआनि रआः मुद जागारको सनते इनिः उदुबकेदा।
हिचकाक आपान गाड़ी चालाव केआते जांते सेनोःतान ताइकेना।
साम जामाते आञ नागेन सुन्य मेनाः।
माजा लेका होड़ो जीदेन ओकोरेको सानाङा।
आञ ओको उपिस रेञ कामिआ।
तिसिङो मेनाःगेआ धर्मेला रिका रआः आकादांदान चोलोन
मेनदो पर्चा ओल इनिः नागेन दाड़ि बानोः।
इसु माजा सारते काजितेम टोओर रिका किःञा।
यमुना भक्त इनिःको रानु रिका जाःइआ।
आञ इनिआः ने जागार को चि
दुलाड़ा रासिका इरि मेनते इनिः चानाः काएः रिका केदा।
कारेदो आमाः काटारे मुइः टुंडाङताना।
नेआ ने हालाजोला रआः मध्यप्रदेश रआः माराङ उतार लेलेल टायादो तानाः।
मेनदो होड़ोको सनते आपान जुगुतु (फार्मुला) लोः को तेआराकाना।
आमाः कुमुको आपानेञ बाइ सानाङताना।
दासाय भारत रआः मिआद मुद उमियाकान पोरबो तानाः।
आञदो चाबाजाना आमाः तीतेगे।
आले कोलोनी रे मिआदो मुसलमान काको ताइना।
सेकेड़ागे चासि होड़ोको नहराते दाःको नामेआ।
इनिः काजिकेदा चि भाजपा गे मिआद मेनाइआ।
नेआ कामि (प्रयोग) गोरखनाथजीआः तानाः।
नेताः आते बस नामोआ।
टुंडुरे बिरसपइत निदा मुंबईते रूआड़ा जाना।
डीसी सायोबाः हुकुम लेकाते सीएडी सायोब कोआः आनायार रे टेनेकाद पारकाकेदा।
नेकान उड़ुःतेगे आञाः नुनु एकेला जाना।
एनामेनते इनिः नेआराः लाभ काएः नाम दाड़िआः।
इनिः दो आञ पूराएः आड़ाः लिञा नेआ कामि रिका मेनते।
चाना एनामेनते सिंदुरि नामिनाम जारूड़ु मेनाः?
दो इनिः टोओर केदा चि आञ सोंगे दांगड़ाञ बादिलि जादकोआ।
देपेड़े नालातानिः वीनाः सुगाड़ा चोलोन
आम नरक साः हाड़ागुनेम एटेःजाना।
आपान काजिःमे नाःदो चिल्का मेनाःमेआ।
पुथि कोरे सिङबोंगा काएः ठाउका दाड़िओःआ।
कौर मिआद साइति ओल हारिआ तानिः ओड़ोः शांति आउ कामिनिः।
आपान सोंगेकोआते आम नागेन गोआरि मेनते काजिआकोम।
नाः आबु सिङसोंड़ोएः टायाद रेबु सेटेर केदा।
मुसिङ रआः इनुङको रेआः सिदा लापाः मिद नवम्बर हुलाङ इनुङोःआ।
इनिआः नुतुम सिरमारे (अंतरिक्ष) सेसेन रआः रेकोड मेनाः।
ओड़ोः मोने कामि रेबु आगुइका।
होड़ोको ओकोएदो ने उनुबार कामि देंगाएः रआः सानाङ रआः
कौटिल्य जुगुरे होनको किरिङ ओड़ोः आकिरिङ तानको ताइकेना।
दुदुगार हिजुगा चिमताङ आमाः जी हांड़ाओःताना उमा
हानाल दो आरगाएः होड़ोको साःतेगे उड़ुङोःताना।
नेआ विचार केआते मोंड़ेआ गालेद पांडवको नेआ काजिकेआते दुनुब
पेड़ेगान (पहलवान) सोला रे कामिजाना।
मोलोङ रआः जाङ दो बोहोः आते उड़ुङाकाना।
बेसेञ बुजाओ किःआ मेनदो निः दो लक्ष्मण दाङ
मिथुन लोगोन रे मंगल एकादश ओड़ोः षष्ठ माराङको ताइना।
नेआ दो आबु होड़ोकोआः हकिअत तानाः।
रैली बाआनाते आपान मानाराङ उदुब रआः कोसिसिरे नीतीश
एटाः रूआतानको ओड़ोः इनिलोः ताइकेनको बापुड़ि कुड़िहोड़ो को हापेकिःआ।
गोटा श्रीचक्र नेकागे अनापिया कुंडु लेका मेनाः।
ने सिरमाओ चाबाजान गेआ।
निः आमलोः जापागार ते आमाः जी राबालेआ।
कोकिनावा रे राबाङ चांडुः मुद लेकाते रासे किरपा केआद नेआ ओनोल
नेआ रआः काजिकामि एटेःउताराकाना।
कोनेआ लिजाःरे हिरोइन विद्या बालन।
ने सिनमा आञ लेकाते सारतेगे एटाः दिसुम जोका रेआः तानाः।
कैनेथ दो आञे बुजाओ किःञा चि आञा मिआद गे चिकिसा मेनाः।
ओड़ोः लोःते नेकान रेंगेः-राबाङ होड़ोकोरे इपाएः निः
मेनदो नेआ एकदम उल्टा जागार तानाः।
पांडुलिपि को धेआन ओड़ोः जोगाव रआः उपाइ रिकाओःताना।
सिङबोंगा सोबेनताः ओड़ोः जीउ कोरे मेनाःइआ।
सवाई सिंह राजाः बोंगातानिआः नेआ बानाइ तानाः।
आञ राजनीति काञ सुकुआ शाहरूख खान।
तुपुद कोआते बानचाव मेनते जेटेते पारकानका।
नुतुम रे चानाः जोगावाकाना?
इनिःओ आएलोः दुबजाना।
आञ पुराः बा रेआः बाजुम्बा (गुलदस्ता) ओम सुकु बानोः।
आले सोबेन जामाते हिसिमोड़े हिसिगेल हजार आमले ओमामेआ।
आपान साजाइ रआः साढ़े आपि साल पुराओ गे लागातिङा।
दो इनिः आएआः विचारे बागे केदा।
जापान दो सुनुम नागेन एटाः दिसुम कोआः आसराए रे मेनाइ।
मिआद सायोब जीदन बारि पीआर एजेन्सी रआःए कामिकेना।
इनिः एटागाते बिनगाकान जीदान जीदतान ताइकेना।
हिसि हजार भारत रेनको मंगल मिशन मेनते आरजि को ओम केदा।
नेताःरा मानचित्र। जामाकान नेताराः मानचित्र एसईओ बुजाओ
डाक्टर को लेकाते इनिआः दासा मिद लेकागे मेनाः।
चानाः होबाओःताना ना गे जांए
इनिः सेकेड़ागे बही बोःकोंटड़े लातार रे उकुकेदा।
एंगा-आपुओकिन बिनगा लेना।
ओझा दो बिनगा इनुङ नागेन जुदागे इनुङजाना।
ने उनुड़ुःको चिमताङ जाकेद ताइना?
आञ हिसा नागेन आञ मिआद
थाड़ि-चिपिको इनिः आकदांदानगे साजाव केआते जोगाओ जाद ताइकेना।
इनिः आएआः टुंडु कुश्ती दिल्ली रे लाड़ाइकेना।
आमगे आञाः मंदिल आमगे आञाः बोंगा
आञाः मानातिङजान रेदो हुड़िङ रूड़ु कोःआते जागारेम।
मिद आटाउरिते ट्यूनिशिया रे ओड़ेगोःताना।
बोंगा कोआः पानारचिओ दाङ जोगाओ लागातिङा चि।
मेनदो इमताङ जाकेद हेड़ाउतार लेना।
एटेगोःतान परियोजना सामजामा हातुरेनको नागेन ओड़ोः जो नामोः लेकान होबाओः लागातिङा।
लापाः रेन माजाउतार इनुङतानिः गौरव अग्रवाल को सालाकिःआ।
जालियांवाला बाग गोनोएः कांड ओेकोएआः आनायार रे होबालेना।
ओकोआ इनिः लाइः पेरेः जोम नामकेरेगे पुराः पेड़ेःते चालाओएआ।
नेकान मुटान (तस्वीर) ओकोआदो लेल बेगार का ताइ दाड़िओःआ।
साइति रे आचार्य हेमचन्द्रआः टायाद योगशास्त्र रे।
निः सागाते सोबेन रोगो कोरआः चिकिसा होबादाड़िओःआ।
भारतीय राष्ट्रीयता रआः सोबेन टेपेनसा कोरआः एनेटेःओ नेआगे तानाः।
निः लोः मिआदो तुड़कु बाङकोआ।
नेआ तायोमते रिटायरमेंट रआः जोजना बाइ इसु जारूड़ु मेनाः।
नेआतेओ मोदीआःगे पुगुड़ि होबाओआ।
चिल्काचि इनुङ का जां ते किरिङ मेनते उड़ुङाकाना।
होयो होरा इसु पुराः जालाकार होरा कोरआः ताला तानाः।
नेआ तायोमते नेआ हुड़िङ बुजाओजाना।
इनिः सोबेनाः बागेकेआते मारीसस रूआड़ा जाना।
जामाकान को ओड़ोः सूचनाको ओड़ोः हाराबुरू।
ऋषिकेश ओड़ोः हरिद्वार रे गंगा रआः दाः हाराओःताना।
चि सेसेनताना रूरू लोकधुन रआः।
भोगोमान नेकान होड़ोआः जी रोआको राबाले जोगाओएका।
आपु आपान होनकोड़ाको नागेन दहेज काएः आउइआ।
मुद परेश बरूआ लोःते नापाम लेना।
चश्मा रआः नंबर बादिलि रआः जारूड़ु मेनाः।
इनकिन बारान हागाएआ माजा होड़ो तानकिन।
एनताः सिदातेगे पुलिस तेबाःताद ताइकेना।
कुमु रे पुंडि मुइःको धोन पुगुड़ि को रिकाएआ।
निः चिमिन पुथि कोएः ओलाकादा ओड़ोः इसुगे हुपुड़ि गामुकोए बाइतादा।
ईस सिदारे इस्लाम दो एनाए जागार सोदोर केदा।
नेआरे जांएओ तिसिङ जागार मेनेते तेआर बाङकोआ।
चिमताङचि नेताःरेन प्रशासनाः नेसाः धेआन बानोः।
दुनिया रआः खुरजि सोंकोटो आते उड़ुङ रआः
साइति रआः दुनिया रे इनिः सागाते ओकोए काजिताना?
नाः दो चानाःञ काजिकेद तेआ चि चिलकाते तिंगु जाना।
इनिः अभिजीत साएः लेलताना।
गोटा पाकिस्तान रे चुनाव प्रचार आपान सोमाए रे मेनाः।
नाः दो एन शीलोए बादिलि जाना।
हारताः रआः मेदते आम सिङबोंगा काम लेल दाड़िआः।
पुलिस दो टेक्टर रआः डाला आपान काब्जा रे आउआकादा।
हाइपरथायरायडिज्म बारे रे मिआद पोस्ट ओड़ोः लागाव होबाओःआ।
आउ रआः गोनोङ हाराओः रआः चारचा ते सोना रआः प्रीमियम हाराजाना।
नेताः आञ हरिहर जीआः माजा उकुताञ सानाङा।
पिथौरागढ़ जनपद रे भाजपा रआः दानाड़ि राबाल बानोः।
काजिआको चि नेताःगे भरत भोगोमान
माराङ जानरे चिकाजाना चिलका दारू किता।
चिमिन खोबोर साकाम कोरे कामिओएः कामिकेना।
आञ आपान दो राबालान गे आटकारेआ।
नेआ तायोमते इनकुः तालारे जापागार एटेःजाना।
नेआ रआः ते हिजुः दिन थुपुगुड़िको होबाओःताना।
ने ट्रांजिस्टरको ते ने सोमाए रआः कम्प्युटर बाइजाना।
नेआ दो सोमाए गे ठाउकाएआ।
नेआते एनाः रआः गोनोङो हाराजाना।
माराङ हागा नेआ मिआद सारतिगे तानाः।
नेआते बाबू सायोब टोओरेआ चि आम सही रआः देंगाकेदा।
गामु ओलनिः रामेश्वर शर्माः मिआद दुराङ
आश्विन ताःरे नेआराः एटाः जागार मेनाः।
एन रेओ आम इनिः उड़ुङ रआः कोसिसि रेम आचुआकाना।
नेका रे अमला दो पुराः सेंड़ान रआः उनुरूम ओमकेदा।
बारानकिन बोकारो रआः गोमिआ ब्लॉक आते मेनाःकिना।
जां चिमताङ दो होसोड़ोए रिका।
फ्रेंकलिन नेआरे समूचा रिपोट बंगाल सरकारे ओमाःइआ।
कुंबुड़ु को तेतेः निदा का सुकुकोआ।
ने हालाजोला मामला पर्यावरण रआः हुकुम रआःते टेकादाकाना।
नेआ सोबेन हालिआन सुविसता कोते साजावाकाना।
नेआ रिदाकानाः को मुंआड़ारेबु ओजोःएआ।
नेका का होबाजानरे बाराती को हांड़ाओ को हांड़ाओआ।
नाःदो कोर्ट तेबु सेनोः रेदो नेकागे होबाओःआ।
आले कलकता साःले सेनोः इदिजाना।
ने रेनटा दो राजा मलिक अंबरे बाइ रिकालाः।
नेआः टेपेनसा जांएओ काको लेलताना कारेदो लेल काको सानाङताना।
मेनदो नेआ सिदारे दुनिया चाबाओः रआः ठाउकाकाना।
इनिः नागेन गोटा संसार आराः इंडियन (रेड इंडियन) तानाः
मिआद एसेकार आपानगे होरा ताइकेना आपान सानामाङरे।
चिमिन जिला पंचाइटि सदस्य को आरकिद लेदकोआ।
नेआते चिमिन होड़ोकोआः ओड़ाः उजाड़ाजाना ओड़ोः हजाराते पुराः
एमानको। साइति एना तानाः ओकोआते जी रासिकाः।
जनाव आपान सोंगे लोः ताइनपे ओड़ोः इनिआः धेआन जोगाएपे।
निः ताइनो चेतानरेगे ताइना।
ब्लागर दो आपान नावा स्कूटर आउकेदा।
साहिब सिंह गुनान नेताएः ताइकेना।
चिमिन दिरि बेपारिको सनतेको ताइकेना।
नेकान दिरि कुंटा (स्तंभ) दाः पुटिः ताःरे मेनाः।
मोने रआः भाव कोरेआः सुगाड़ा काजि पुनुचिद।
नेताः रेन डाक्टर को ने होनाः दासा काठीकि गेको उदुबकेदा।
रआः जुगुरे ओकोआ नाटक उलगुलान हिन्दी टायाद रे एटेः
हिंदी सिनमा कोरे मीडिया को एतेलाकाःइआ।
इमनाम रेगे एन दिसुम रे बाड़िदाः हिजुःजाना।
एना तायोमते शिवानी आदि चांडुः नागेन लंदन सेनोःजाना।
नेआ लेलबाल इपाए मेदतेगे का रिकाओःताना।
इनिः आञके आपान हातुते इदिः सानाङतान ताइकेना।
खोबोर को का चापारिका तिसिङ सोबेनाते माराङ कारबार बाइआकाना।
माइक्रोवेब ने मांडि जारूड़ुगेञ लोलोएआ।
सोबेन लेकानाः देंगा नागेन तेआराकान ताइकेना।
मेनदो नेआदो मिद साः ताइकेना।
मोटाइते देड़े दुकुआन कुड़िहोड़ो कोलोःए नापामताना।
धेआन चिलकातेञ जोगाओएआ नेआ काञ इतुआना।
नेताः नेडातानको ओड़ोः हुड़िङ आंव होड़ोको ताइकेनगेआ।
आपान टायाद रे इपिल लेकाए जाकामाकाकान ताइनका।
ओड़ोः जागार हिजुःताना ओबीसी कोआः रिजाब रआः।
ओड़ोः इनिआः नुतुम सोमचंन्द्र जोगाव जाना।
दुसिआकान को साबकेआते कुलि-कुपुलिको सेसेनताना।
ने ओड़ाःरे कामि रिकाउतार तादा।
गोदावरी पावर रआः छत्तीसगढ़ लोः एमओयू
नेआगे जाः इनिआः बिनगा चाइल-चोलोन रआः कारोन ताइकेन गेआ।
उड़ुःकोरे आद जाना ओड़ोः आङजाना।
कोड़ा जातिको नेआ मेनते पुराःते जिमेदान मेनाःकोआ।
एनाते सहर रे सरस तोवा आकिरिङ होंकाउतार जाना।
इनिः रआःते गोटा उदाम काल रे पाएसा हाटिङोःताना।
अमिताभाः जोनोम हुलाङ मेनते बिनगा
रघुवीर शरण नागेन नेआ छुटि रआः सोमाए ताइकेना।
गोटा बिहार ने मामला रे मिआद मेनाः।
तिसिङ चिमिन होड़ो आञको ओतोङ ताना।
चानाः जापागार एंगाको ओड़ोः चासिको नागेन का तानाः।
इनिआः सोबेन सानाङको पुराओआ।
जुनियर इंजीनियर रआः गांडु नागेन बारिआ सायोबकिनरे बापागाड़ाव जाना।
रेंगेः होड़ो गोपोएः (हिंसा) रे आतुताना।
तरूण तेजपालाः एंगाते आञाः मिसि का तानिः।
सिबिल आउतान लेः रआः कोसाकोरे ताइना।
सिंगि सिरमा चेतान राकाब उतार लेना।
सोबेन कुड़िहोनको नेका रिकाको सानाङताना।
तुड़कुकोआः पूर्वी पंजाब रे ताइन काको दाड़िजाना।
बेगार काजिते मेदाते हासु जोरोःताना।
चाय नू केआते ओड़ोः मिसाले सेनकेदा।
आपिमा जाकेद धेआनरेको ताइकेना।
छापा रआः दो एटेःरे उड़ुःओ काले उड़ुःला।
संजय मुंदड़ा दो दुनुब गोमके रआः सानालाए डुबाओकिःआ।
चिआःचि जुदि इनिः हिजुः सोमाएरे काएः ताइनरे।
आकादांदा नेआ ताइकेना चि दांगिड़ि हुदिर सनते काएः हुदिर जाना।
एनरेगे एटाः घोटना बड़ासिंघा रे होबालेना।
बेगार संत रेन जांए एनताः काको तेबाः दाड़िआः।
मेनदो कुलाजोमिः ने जीओ
गोनोएः तायोमते जी रोआ रआः चानाः चिना ताइन ताना।
सिरमारे मिलाओ नागेन उटुल-पुटुलतान पाक
राचारे डायबर ओड़ोः गार्ड बारानकिन मेनाःकिना।
मीडिया दो नेआ बुजाओ ओड़ोः पारका होबाओःआ।
डाक्टर रासिकाजाना चि आञ सिदा नंबर रआःञ कामितादा।
एनरेओ सरकारी तंत्र हापे गिड़िआकाना।
होला गे आञ खोबोरिआञ हड़काओ लिःआ।
मुसिङ हुलाङ आञ एसेकारेञ दुबाकान ताइकेना।
आञ रिड़िङ केदा चि फतेहपुर एन सालाकान टायाद कोरे
गौरव शर्मा लोः आञाः नापाम मिआद काजिकामि सोमाए होबालेना।
दालोबलेना होला तिसिङ मेटाओ जाना।
रष्मि नेताः रेगे हारातिङोःताना।
नेआतेगे आम सोबेन कोआः कारोन तानमे।
रासायनिक सारा बादला रे इबिल सारा कामिरे आउ एटेःजाना।
इनिः आपान होनकोड़ा लेल मेनतेः जोगाओकिःआ।
मिआद हातुरे मिआद बामड़े ताइनोःतान ताइकेना।
कबीर सोमते नंबर ओम मेनते उड़ुःतान ताइकेना।
आले उदुर ले होंकाकेदा
दो ने देवताको जोओम काको नामेआ।
एनरेओ इनिः वार्नराः चुलु राकाब का होंकाजाना।
इनिलोः आपानाः जुड़ि रिकाएआ
नेकान सायोब को टायादाते चिमताङ को पारकाकोआ?
दुलाड़ारे हांड़ा ओड़ोः मानातिङ रआः रासिका गे बिनगा मेनाः
एटाः उर कोओ होबा दाड़िओःआ कोसा लेका तांतारा ओकोआ
इनिआः आपुआः नुतुम ताइकेना मायण ओड़ोः एंगातेआः श्रीमती।
प्रकृति रआः ओड़ाः उत्तरी सागर रे ओड़ाः
सर्वे रे कुनुलि ताइकेना चि चानाः
नेआरे इनिः आपान शिकाइति ओल रिका दाड़िआः।
लाइः रे होयो बाइ रआः दासा
जेगे होबाओः नाःदो आले एन घाटिले पुराओजादा।
इनिआः सोबेन कामि नाः सनते का रिकाकान ताइकेना।
नेआ तायोमते मामला को हापे केदा।
नेआ इनकुः सायाद तेको आउजादा।
निकुः एटाः कोआः ओड़ाःको हांदिड़िताना।
नेआ रआः मिआदा माराङउतार कारोन तानाः चि इनिः आएःगे
नेआ बेगार नुतुम खाताको ओड़ोः जागारकोरेन आस्ट्रियन
पुराः कुरूमुटु केआते ओलाकान ताइकेना एन रिपोट
नेलेकाते कृष्ण सनते सोला रिका मेनते काएः दाड़िजाना।
मंत्री को लेलकेना ओड़ोः डाक्टर कोआः गोट दो जांच।
चिमिनाम दो माजा काओ को टोरोःतान ताइकेना।
मिआद लेनेका रे आञो ताइकेना।
पुराःतेन टायाद कोरे चिमिन तिंगुआकान (उम्मीदवार) को तालारे दापारदाड़ि ताइकेना।
इनकुः चेतान सिरमा रे काको आपिरा।
करीब मिद चांडुः आते पीटि रआः टायाद बागड़ओआकाना।
ओड़ोः मिआद सुगाड़ा नंबर नागेन पूरा टीम रआः माइन।
जैन समाज हिजुःजाना कटारिया चा पाटनीआः दंेगारे
हारा मेनते उसकुरताना जाते इनिआः उनुबार मिआद
पाएसा बारे रे चिमिन कुंबुड़ुको इतुतान तानकेना।
इनिः दिसुम ओड़ोः सोबेन मानोआ जाति रेन दुसमान तानको।
इनिआः नुतुमते ओड़ोःए पांसे जाःइआ।
फरवरी माजा तानाः विवेक ओबेराय नागेन
शाहिद एटाः शाहरूख खाने होबा दाड़िओःआ।
देंगा बितार रेगे इनिः का देंगा नागेन
नेआ ठाउका केआते जीवनदास कुटुरि रे बोलोजाना।
बारे रेओ आञ हुड़िङ उड़ुः नामतादा।
रआः मिआद हुड़िङ जालाकार आतोम दखिन
भानुमतिआः पिटीआते ओड़ोएः उड़ुङजाना रंेगेः रेन बोंगा।
जबचि मर्यादा सोमाए लोः सेसेनतान धारावाहिक तानाः।
नेआते जेताओः का रिकाओःआ।
मिआद ती ते दान इनिः ओमेआ।
एनरेओ इनिआः सानाब बाइआकान गेआ।
ब्युनस आयर्स रे कामितान कवि चा बेपारि?
ओकोआ रिकाएआः तानाः आपान बोरसाते ओड़ोः पेड़ेःते रिकाएमे।
एन सोमाएओ मंदाकिनी रे रेआड़ान
आञ होन सोमाएते सरकारी इतुसाइ रेञ पड़ावकेना।
आएः गोपिन को बुजाओ मेनते उद्धवे कुल किःआ।
रक्षाबंधन रआः परब पबितर रआः पाहाम
कारेदो गुरिः साराते चास रेदो नावा हुनि को लेल होबाओःआ।
आञाः होरा केसेदेआ मेद लेपेल दोञ बिलेआ हे
नेआ नागेन नेआगे माजा सोमाए तानाः।
बारान मुटानरे नामोःताना।
चिमताङचि पारस अरोड़ा इनिआः सुगाड़ा दुलाड़ाएः बाइआकाना।
हकीम दोए आकादांदा जाना चि चानाः उयुगाकाना।
हाइ राशि रेनको नागेन उड़ुः रआः कारोन बाइयुःताना।
इनिआः राजनीति चातुर ओड़ोः होसोड़ो ते पेरेःआकाना।
निदा पाड़िरे जान मेंटेनेंस सुपरवाइजर काको ताइनोः तानकेना।
इनिः इटली ओड़ोः कोलम्बिया सिदारे भारत के बुजाओ होबाओःआ।
होर्डिंग बैनर साजाएःपे ओड़ोः नेताजीआः मेद रे हिजुःपे।
मेनदो दुसिदार आपान जागार रे केटेगेन जाना।
अंग्रेजी आस्ट्रेलिया रआः अंगे्रजी अंग्रेज रआः अंगे्रज अमेरिका रआः अंगे्रज एषिया रआः
हमला तायोमते बौद्ध भिक्षु को बोरो चोटेःतादा।
कानु सोलाएः ओमकेदा चि चिआः का एना ओड़ेः
होड़ोआः ओड़ोः सांगि मुरूतु ओड़ाः (संग्रहालय) रे जामाकाना।
इनिआः जोनोम भारत एंगाः सेवा मेनते होबाकाना।
धापु माजा कुलधरा रआः हांदिड़िआकान पाचिरि
चिमिन दांगड़ा रूआड़ोः रानुको रे एना सोबेनाते पुराः उमि रिकाओः ताना।
नेआ किसा(जागार) सोबेन टायाद रे काजि रूआड़ाओःताना।
इनिः माजा लेलरिका नागेन पोकोतो मेनाःइआ।
सोबेन लेकाते जांच होबाओः लागातिङ।
सोनाक्षी दो एंगातेआः जोनोम दिने बाइकेदा माजा।
नेकागे सारेगाकान हातु तानाः श्यामनारायण मिश्र
आते इनिः कार्टीजन चिकिसा आउतान रोगी ताइनका।
इनिः बुजाओताना चि नेआ बाइआंकिर रआः पुथि तानाः।
सोमाए सेनोःतान होड़ो आपान सेंड़ा पेड़ेःते सुधराओ इदिजाना।
दो चानाः पुलिस ताः ओड़ोःगे साबुइति को
दो रोड़ साकाम को आर ओड़ोः रोकोम ते
ना गे दांगड़ा सोमाएरे देपेड़े मोने रेन आम मालिकिम होबाओआ।
मोतलोब नेआ चि आबु काबु सुधराओःआ।
नेआ नानाम मेनते बिनगा होबाओः लागातिङा।
मेनदो नेआ सोबेन रे ओते टेक्स गे मुद ताइकेना।
इनिआः होन सोमाए रआः नुतुम इब्राहिम खान ताइकेना।
ओड़ोःगे एना रापुद लागातिङताना मिसा-मिसा
माना जाइःरे काजिताना चि चानाःम हांड़ातानरे?
एनाद नेताः मिआद जागार ओड़ोः मिआद लिपि होबाओः लागातिङा।
नेआ रआःते गोटा इलाका रेन होनको बालाएआकाना।
गोनोङान दिरि दो निदा का तुसिङ लागातिङा।
जांएओ टेकाओआ भैया जीआः जोकारे।
एना रआः मुद कारोन तानाः इनिआः ओनोलकोरे तिनियुः मेनाः।
बंगाल रआः सेंड़ा खाजना नागेन कामिरे आउलेना।
निःआ लेकेआते सोबेन आकाड़ा ताला होरा रेगे टेकाद जाना।
नवभारत तायोमते आञ आपानाः कामि एटेःकेदा।
इसुदिन होबाजाना ब्लाग ओलाकान।
गोआरितान को झाबुआते खंडवा रआः सिद्ध टायाद शिव
इनिः गाड़ि तिंगु (बस स्टैंड) मालिकिएः कुलिकिःआ दो आएः काञ इतुआनाएः मेताःइआ।
जालाकार रे जंउतुको नाङको परिआते मेनाःकोआ।
नेआते बिनगा आपुआः दुलाड़ा कानाजि (शर्त) रे तोलाकाना।
मेनदो गाड़ी होंकाउतार लेना।
डाक्टर बाइजान तायोमते पाएसाओएः नाम एटेःला।
ने काआनि लेकाते ने सोमाए गे कुणाल रेन आइदारी ताइकेना।
बीजेपी जांएओ सेकुलर पाटी काएः मानातिङ ताना।
चिआःचि एटाःसा मानसी ताइकेना।
ओड़ोः एंगातेआः जोआको रेः चोः नोःएआ।
आञ बारसा नेताः प्राइजेञ जीताओ सानाङा।
कामि मिआद यज्ञ तानाः दांड़ें जीदन रआः जाति आलोम कुलिआ सादुआः।
खोबोरिआ नुतुमते पाएसाको होंड़ेयाद जादकोआ।
ओड़ोः इमताङ आमाः हिसा राबालोआः।
गोएःजान तायोमते आञ जान सिकाइति बानोः।
अर्जनगढ़ दिल्ली सहर रआः मिआद टायाद तानाः।
जुदि जान एदका होड़ोओ नोरोमान जी ते आञे गोआरि ताना दो इनिः सादुगे काजिओआ चिआःचि इनिः केटेः मोने रेन होड़ो तानिः।
एन हुदा हाबिः इनिः आपान दाड़ि पेड़ेः ओड़ोः इमानते तेबाःतादा।
नेआओ अंडमान दीप जामा रेगे मेनाः।
निमनाङ खोबोर आञ चानाः इतुआना?
टुंडुरे चिमताङ जाकेद बाइआकान ताइना नेआ हादुड़-बाड़ुड़?
बन्र्स आउइआ निकोलस बन्र्सआः टायाद।
फ्रांस ओड़ोः जर्मनीओ इनिःआ पुराः तायोमरे काएः ताइकेना।
इनिआः दुलाड़ारे जेतान काएः बागेजाना।
रिका दाड़िओःआ चि पबितर उनुड़ु दिन जोगाव।
ओड़ोः ओकोआ होबाओः तेआ ताइना एना होबाओःगेआ।
इनिः सिरजन मेनते एसेकार ताइन लागातिङा।
इनिः भारतीय जनता पाटी रे तायोम दुआर ते
इनिः लिंडुङ गुड़िया आपान ती रे आउकिआ।
दुर्गा प्रसाद अग्रवालाः हुड़िङ ओनोल
नेकान कामि आञ सिदा उतार रिका जादा।
इनिआः काजिकामि लेलकेआते इनिः चेतानरे बोरसा का ताइजाना।
हे उम्बुल रे ओड़ाः-दुआर आपान
काजल दो इनिआः पेसो जोरतेः चोपोएः एटेःकेदा।
डाक्टर सायोब दो बालु ओड़ोः बायाओ रआः बिनगाए उदुबकेदा।
इनिलोः कामि रे चिलकाम आटकार केदा?
मेनदो इनिआः नाः जाकेद जान नतीजा सानामाङरे का हिजुःजाना।
ओड़ाःरे मिआद गोसोआन सिंसोंड़ोएः पासराओआकान ताइकेना।
ओड़ोः मिआद चानाः गेलेआए जोमकेदा।
चासि हाराएः रे बारिआ जिनिसि सोबेनाते पुराः जारूड़ु मेनाः।
आम एसेकारगे आमिनाङ भोगोमान का मानातिङकोआः डाटा
नेआ जूता रासिकाते जोम दाड़िओःआ।
आञाः माजो आञाः सादाओ बेगार जेताओ: का
नेलेकान परियोजनाको आयार रे
नेकाते लाद रआः ओड़ोः आञाः मिआद नाता ताइकेना।
सेनोःजान हुलाङ कोरे मिआद खोबोर साकाम दो आकदांदाए रिका केदा।
चानाः नासाओ चिउलाओ उनुबार होरा तानाः?
ने गाड़ा सतलुज नुतुमते उमिजाना।
कंपनी दो मिद करोड़ लेका यूरो रआः कारबार केदा।
दाइ-बोनाइ दुबकेआते नेआ लेलेलकिन लेलतान ताइकेना।
चिमिन होड़ोको आञ लेकाओ मेनाःकोआ।
एफई चास ओड़ोः हवाई विष्वविद्यालय ओड़ोः राइज
कम्प्युटर नेआ कामि दो लूकस कानाडे जुगुतुते देंगाएआ।
नालंदा रआः सोआन तिसिङ जाकेद दुनिया रे मेनाः।
तेला रआः होसोड़ो दाबि वेस्टइंडीज रेनको हाम्बालजाना।
दो जानसन लोःते जापागार तानलोः लेल जाना।
नेआ तायोमते आञाः ओड़ाःरेनको पुराःको बोरोआकादा।
टांगाल-टुंगुलो तेबाः रेआः होरागे तानाः।
बरिआ कामि तालारे हुड़िङ खोन हापेन लागातिङा।
हुड़िङ टायाद कोरे बानाइ कामिओ होबाओःतान ताइकेना।
जान एटाः होड़ोआः ती रेन सानपुतुल का तानले आले।
ने मोबाइल फोन रआः नुतुम तानाः एचटीसी सेंसेषन
भगवतीआः नुतुम आम उड़ुःइ गेआ।
होड़ोकोआः ओड़ाः आतु लेना।
जबचि नेका चिउलाओ का तानाः।
ने ओनोल रे एना मिआद गामाए रआः नुतुम तानाः।
बिदा सोमाए रे सचिन चेतान हाम्बाल जाना कोहली
ओड़ोः ओकोए निर रे मेनाइः।
ओकोए अमित बागे काएः सानाङताना।
पारचा-पारचि नेआ बानाइ मुटान काजिओःताना।
ओकोए ओकोआ सेंड़ारे कामिआ इनिः एनताःए नामे गेआ।
ने तालारे एटाः विष्व युद्ध एटेःजाना।
चो सेकेड़ागे आसराए हिजुः रूआड़ा ताना।
राहुल जीआः जी-होड़ोमोरे बारोन लेकानाः जान दिंगाएः जागार बानोः।
कुड़िको कोड़ा कोआते पुराःको सातिङ दाड़िआः।
उन्मुक्त चंद बारसा जाकेद खाता काएः खोलाओ दाड़िजाना।
बिर माःकेआते बाइआकान धरती रे खिति माजा आरजाओःतान ताइकेना।
आम साॅफ्टवेयरेम बादिलि दाड़िआः।
ओड़ोः ओते आमदो खानेसा लातार साःए राचाःजाद मेआ।
घोटना टायाद रे पुलिसे तेबाःकादा।
सिंगापुर रआः विदेष मंत्रालय दो नेआ जानकारी ओमाकादा।
इनिःलो प्रेम मनोहर गुप्ता ओड़ोः कौषल ताको ताइकेना।
सिरमा रआः खिड़की लोः जान नाता बानोः।
मेददाः दो पेड़ेगोए ओमेआ।
ताःरे सारेगाकान ताइना ओड़ोः ने सारेगाकान टाका को सरकार
नेआ सिदारे साध्वी आत्म प्रभा दो दुनुब रे जागार केदा।
नेआरे गेही दो मोटरसाइकल देः मेनते ठानाव केदा।
ओड़ोःगे इदु चानाः-चानाः।
आभीर लेकाओ मिआद शक जाति ताइकेना।
साल रआः इनुङलापाः परब रे दाड़ितान खिलाड़ी को माइनोःआ।
ओड़ोः इनिः आपान गलती सुधराओएःका।
आञ आपान ती ते इनिः जोरतेञ साब किआ।
होयो रे जिलु इसिन रआः सोआन ताइकेना।
काॅलेज आडिटोरियम बाहर रे चिमिन पाड़वतानको तिंगुआकान ताइकेना।
बानाइ रे नेआ आस्टेनिटिक इस्पात बाराबारि मेनाः।
बारसिङ तायोमते इनिः ओड़ोःए हिजुःजाना।
बारान साः रेनको जोरको दापाल जाना।
गारकाकिङ आञ जी आते जांए दोबोड़ा ओड़ोः जांए ताइनतेआ।
जागरण जंक्सन रआः पता उदुबतानिः इनिःगे।
जिदन चिमनाम सस्ता मेनाः हे चि?
प्रशासनाः काजि ने वसंत पंचमी रे आले काले पातिआ ताना।
जारूड़ु मेनाः चि सिंगि रआः मारसाल रआः लाभ आउओःका।
मोकारे हिजाकान हातु होड़ोको इनिः सेकेड़ागे जिला चिकिसा ओड़ाःको तेबाःकिआ।
कुर्बान हुआ दुराङो माजा गेआ।
होड़ो को होसोड़ोआकान लेकाको आटकार जादा।
चुंडुलाकानिः दो एनताः एन कुड़ि मोटाइतेः देड़ेकिःआ।
लेपेल मेद रआः दुलाड़ा ते।
आमाः ने गामु आकादांदान मेनाः।
कसरत आपान जानाव रआः कामि रे जामाओःका।
चानाः मेघदूत रेआः काआनि रे कालिदास आएःगे काएः ताइकेना।
इनिः शक्ति (पेड़ेः) रेनिः अवतार मानातिङाकाना।
नेका सुसुन आकादांदान गेआ।
नेआ एंगा तोवा लोःते एटागाः माजा जिनिसि तानाः।
इपाएः नेआ बिलका रआः तेगे आएः नेताः दुबाकाना।
मेनदो जी रे जुलुङ मेनाः।
नेताःरे सेःगिड़िआकान डाॅक्टरको साःते नेताः चिकिसाओःताना।
इनिः एन पुथि रआः नुतुमे जोगावाकादा चिद्व विलास।
कारेदो लेकान दासा रे इनिआः जामनी जोबितोः तानाः।
एनाद हासु का बुगिओःताना मेनदो।
इसु माराङ ताइकेना बुहुतेआः रूजि।
मीर वाइजाः आपुतेको गोएः लिःआ।
जज कोआः बहाली नवाज शरीफाः सिदा कानाजि ताइकेना।
खिड़की को खड़खड़ जानरे खड़गसिंहओएः खड़खड़ोआ।
कम्पनी चासि रआः कामिको पुराःगे एदका ताइआकाना।
मेनदो इपाएः नेआ रआःतेगे जान शेयर का हारा दाड़िओःताना।
मानाराङ सारते नेआ सोबेन कोआते इसु आयार रे मेनाः।
गीता पुराएः जागारेआ एनाद आदित्य हुड़िङ जागारेआ।
तिसिङो इपाएः अभिजित मुहुर्त रआः
लोंपो साबकेआते लालती लोः मानतीओएः निरकेदा।
ने बारे रे आइनेपनेक्स्ट न्यूज एजेंसी खोबोरे ओमाकादा।
मेनदो सायोब आलेदो जोनामातेगे काले पड़ावाकाना।
मिआद बुरू देःतानिआः एवरेस्ट देः दाड़ि रआः रासिकान काआनि।
सीता राम लोः सुकुतेगे वनवास सेनोःताना।
इनिः आबु नागेन माइनान होड़ो।
विष्व चैंपियनषिप रे आनंद दो मोनेलेकाते दाड़ि
बारानगे सिनमाकिन बिपिनगा मेनाः।
दांगिड़ि दो वी केयर फाॅर यू रे सिकाइति ओल रिकाकेदा।
चिलकाते पाएसा आदजान मेनदो एसईओ रे दाड़िजान
उपुन हिसि गेल एआ प्रतिषत बिङको बेगार बिसि रेनको ताइना।
रे आपान जी रोआ टायाद ओम।
आलेताःरे काजि दाड़िओः लेका टाका मेनाः।
चिलमची आउ एंगातेआः कुटुरि रे बोलो जाना।
ने इनुङतेआः दो पुराःगे निरेआ।
एन चेंड़ें लेका ओकोनिः लोयोङ चेतान रे आपिरा।
का काजि दाड़ि जागार माने दो जी रे उकुआकान रोग।
कोड़ा दो ओओम मेनते मोड़े साए रआः लोट ओमाइआ।
मोचा जुटि नेग सोमाए रेओ नेकागे होबाओःताना।
भद्रा आतोेम रे बेकिपुर हिजुःताना।
चिमताङ खाली सोमाए रे आपान जाकामाकाएः आदेआ।
मीडिया ने सर्वे दो जांचे उदुबकेदा।
आड़ान्दि तायोमते माधुरी दीक्षित सिनमारे ओड़ोएः हिजुःजाना।
नेआ तायोमते आञ काजिकेदा माया हुड़िङ रम बु नूलेआ।
चिमिन इलाका कोरआः ओड़ाःको नोकसान जाना।
आपान कुड़िते ओड़ोः होनकुड़ि ताकिनोः आउकोम।
एसएससी रआः भरती एसएससी भरती बिडाओ
समाजवाद ते अमेरिकाएः खाएरावा।
नेआ होड़ोको पड़ाव को पड़ावा ओड़ोः जागारो को जागारेआ।
ने चिमिन डिजाइन ओड़ोः राङ कोरे आमेम नाम दाड़िआः।
ने दुनुब रे जरदारीओएः ताइकेना।
जोरोआञ चा उपाल बा रे।
टाइम्स ग्रुप रे मिआद चोलोन ताइकेना।
ना गे ती साब केआते आञे ओर दाड़िजान
मनु आमाः कुरूमुटु राङे आउआकादा।
सायोब कोलोः जारूड़ु तेआःको चारचाताना।
सोबेन साः पासराओआकान गोरदाल कोलोः।
पुरूरवा इनिआः इनुङ लेलकेआतेः जी पेरेः जाना।
इनिः जान धोरोम का मानातिङ तान का पातिआव लागातिङा।
इनिः सागाते दांड़ाकान बादाम रे तिजु काको ताइना।
इनिः ओड़ोःगे सायोबाः बंगला साः सेनोःतान ताइकेना।
ने हालिआन ठिकादार को जैन बिरूद रेओको काकला केदा।
एकादषी रआः बग्वाल रआः इसुपुराः बुगिन सानाङको।
एनताः आपिआ गालेद कोआः मामला रे पुलिसाः ती इपाएः गेआ।
ने जिनिसि कोरे इसुपुराः भाप ताइना।
आपे गे आले जीदनपे ओमाकादलेआ।
ओड़ोः बुरू रआः होयो आर गाड़ाको रे
दाः आंजेद जानरे गोतोम दुल केआते हुड़िङ खोन इसिनोःका।
भोला आमाः संसाराते का होन ओड़ाःते ओड़ोःए हिजुआकाना।
सानामाङ रे इसु माराङ जालाकार जिलिमिलि ताना।
भरोसी माड़िते फुसुर-फुसुर केआते छाज्याएः बिरिद किःआ।
आमगे उदुबलेम नेकान सांसद कोआः माइन चिलकातेञ रिकाएआ।
कामिआउआकान कोरआः सारते जागार इसुपुराः सुकु जाना।
इनिः गोएःको रेओ चारचा सनते का होबाओःताना।
अडवानी ओड़ोः जसवंत सिंह लोः चानाः होबालेना?
सिंगिहासुर बाबूजी हुड़िङ किमिने गारका किःआ।
रजिस्टर जांच केआतेः टुंडुजादा रामप्रसाद।
बैंड मैनेजर सेठेआः कानाजि मानातिङा।
नेआरे मिआदो खाड़ि बानोः।
जां रे का जां रे नेआ नागेन समाज दुसिदार तानिः।
नेताःरे बासाताद होड़ोको उजाड़ोःताना।
नेकान हुकुम पारस्कर गृहसूत्र रे सिदाउतार हिजाकाना।
अजा मोर्चा दुनुब रे हिजुगा उमा।
गुगल मई रे फेंदोड़ो जाना ओड़ोः एटाः गुगल बागड़ावको।
ओकोए इतु दाड़िताना साझा केदा इनिःलो।
दांड़ेंजान दांगड़ा सुधाकराः आपुते चासि तानिः।
सम्राट दो ने बालाए रआः सोबेन इमताङ रआः हाले उड़ुङकेदा।
नेआरे रामायण रआः गोनोङान टायाद मेनाः।
आञ दो तिसिङो आमाः काञ आसराए तान ताइकेना।
नेआ बारिआ चांडुः ताना जीकादा ओड़ोः जिलहिज्ज।
इनकुआः होनको सनते भोजपुरी जागार को रिड़िङ इदिजादा।
नेआओ दाङ मिद रोकोम रआः भ्रष्टाचार गे चा।
ललित मोदीआः बिरूद रे केसे दाड़िजाना क्रिस केन्र्स
आमाः ओपरेशन रआः बोरो पारकाओःआ।
अतुल शर्मा सोमाए बादिलिओःताना।
मिआद दो नेआ सोबेन इसुगे बालाए तानाः।
गादेद चिना रे खोलाओजान तायोमते पीटि लातार साः होसोरजाना।
इनिः नाता को चिना सनते काएः दाड़िताना।
कुड़िलोः इनिआः आपि चांडुः रेन होनोएः ताइकेना।
नेताःरे हुड़िङ जातिरेन होड़ोकोएओ को ताइनोः तानकेना।
नाःदो नेआरे गुलाब दाः ओड़ोः चिनी जामा ताम।
ने बोदोमास जबलपुर को दांड़ाजाइः ताइकेना।
सुभाष देसााईआः नुतुम आयुमजालोःगे कल्याणजी निरउतार जाना।
चिलका एनताःरेन किरिङतानको आधार को बागड़ाओ मेनते?
रेंगेः को ओड़ाः काको नाम दाड़िताना।
भारत रेन सिदाउतार भारतीय कमांडर इन चीफ जनरल करयप्पाएः ताइकेना।
नेकान रोगतानकोआः जिलिङ पांति लागावाकान ताइना।
लोकतांत्रिक संगठन कोओ नेआते काको बानचाव दाड़िआः।
भोपाल रेन अंकिताः दुराङ रेको सुसुनजाना गोटा मुंबई।
शिखर आञाः माजा सोंगे तानिः ओड़ोः इसु माजा बल्लेबाजो।
नोरोक नामोःका कारेदो इपाएः सोरोग आञ नामोःका।
नेआ तायोमते हाथी दल बीबीवाला बिर ते सेनोःजाना।
इनिः रासिकाते आञाः आरजिः तेला केदा।
चिआः गेंड़े जालाकार ते सेनगे काएः सेनाकाना?
ओकोए जी आते पुराः नालाएः आउतानताइकेना।
होंडा दो कम्पनीआः लेलेल सनते माजाएः रिकाकेदा।
नावा कंपनी आइन रे पुंजि लागावतानको सिदाते पुराः बोरसा
इनिः चानाएः नामकेदतेआ? एनाद सरबजीतआः गोनोएः ठाउकाकान ताइकेना।
आम इंडियन जेनिफर लोपेजो को काजिआम ताना।
ने सोमाएगे श्रीमती कस्तूरी बाई एनसाःते पारोम जाना।
होड़ो लेकान संेड़ा जिउ को ताइन ताना।
इनिआः होड़ोमोरे जान सामड़ोम बानोः।
राष्ट्रवाद लेकेआते चिमिन कुनुलि राकाबोः ताना।
गलती दो होड़ो पारतेद होबाओःताना।
माजा रआः नेआ जुगुतु गे धोरोम तानाः।
भाप नागेन ने दिरि कोरे दाः दुल जाना।
चानाःञ इतुआना ठीकि उतारोःरे।
आपि चांडुः आते तुरि चांडुः जाकेद।
भारत रे अंसारी ओड़ोः सैयद चानाः मिद बाराबारि गेआको?
आञ दिल्ली जोरेञ उड़ुगा।
सेलेदाकान लेकाते बगइचा रआः पुराः दारू आउओःआ।
इनिः नामिनाम खरचा काएः राकाब दाड़िआः।
काजि दोम कुल दाड़िकेद तेआ।
जनपद रे परिषद रआः इनितु कोरआः दासा का सुधराओआकाना।
नेआराः मोतलोब नेआ का तानाः चि नेआ जागार ठाउका गेआ।
आयार सेनोःजानाते कैंटर उल्टाजानरे कर्मचारी गोएःजाना।
ओकोआरे आपान ती को लोलोेएआ सेना नायक
रआः धेआन जोगाव केआते नेआको बाइआकाद ताइकेना।
चिमिन दुलाड़ा गे नेका आञे बुल किःञा।
पंचायत रे सालाकान कोआतेञ इतुकेदा हातु रआः दासा।
होड़ोको इनिः तागाते आसराए तानगेकोआ।
मेनदो नाः जाकेद नेका काटा काञ चांडाङ दाड़िआना।
चिआः चि नेताःदो आञ चिमिन साञ हिजाकान ताइकेना।
मेनदो ओड़ोः जी रे बुरूञ जोगाव केदा।
एन बाइतानिः (मैकेनिज्म) ओकोएआःते यांत्रिक घड़ी सेसेनताना।
चोलोन रे हेड़ेम रआः घाटि ताइन ताना।
आपान नावा भारत रआः इतिहास काजि इदिःपे।
चानाः इनिः देशभक्त काजि दाड़िओःआ चि ओड़ोः जानिः।
हेता-हेताते तायोमसाः लेलतान मेद
आञ आपान इतुकामि काञ बागे दाड़िआः।
इनिआः हाताङरे नाः जाकेद रोग मेनाःगेआ।
ने सोमाएगे टाटि रआः हासा डेला आचकागे उयुःजाना।
आमदो जारूड़ु गेको हाका गोएःमेआ।
नेआलोःते पुराःम बानचावेन दाड़िआ।
बहेरा रआः उनुबार रे इनिआः देंगा पुराः ताइकेना।
कनु राय मिआद गुसुगुसु होड़ोएः ताइकेना।
इनिः ओपरेषन सिदारे बेसे माजाएः सेनजाद ताइकेना।
ने सत्र दो महेष पुनेठाएः सांबड़ाव लाः।
आञाः कुमु आञाः डायरी आञाः जीदन
ओड़ोः ओकोएदो प्रज्ञा साःए रिकानजाना इनिः महायानी काजिजाना।
हारातिङ जानातेओ जान इनुङ जिताओ दाड़िओआ चिउलाओ?
काजिजाद ताइकेना चि काकालोःते सोला लेआ।
सिदा-सिदा सोबेनाः बिनगागे आटकारोःआ।
आञ गामुहारिआ मेनदो हुड़िङ गे चोकोएःगे।
कामि हुनार लोः नाता मेनाः दो पाहाम तेओ नाता मेनाः।
चिआःचि दोरपोन होसोड़ो काएः जागारेआ हे चि मिसि।
रआः मुटान रे गांधीजी आपिमा जाकेदे काटाब केना।
एनाद नेआराः गोनोङ रआः ओनमान का रिकाकाना।
मेनदो भारत रे आतंकवाद पासराओ तानको चेतान रे हुड़िङो केटेः का।
समाज रे कुड़िहोड़ो कोआः एन हालाजोला रआः दासा इनिआः जीरे गुतुतान ताइकेना।
ओड़ोः इनिः मिद दिन लेका जाकेदे तांगि केना।
नेआरे जामाकान फास्फोरस दो उब को उरूड़ुइ होंकाएआ।
मिआद निः सोबेनको नागेन सिगरेटे मांगाव केदा।
मेनदो उड़ुःलेपे माजा होड़ोमो रआः जान टांव बानोः।
चास कोरआः आरजाव कोम इदिओःताना।
वीडियो लेलेपे ने बारे रे आपान बिचार ओमेपे।
बैंक रे नुकुरि तान ताइकेना अफजल
नाः दो आले मांडि ओड़ाःरे परदा लागाव केआते गितिःतान ताइकेना।
मेल नागेन इनिः एना पोस्ट जोड़ाव
एनताःरे कैलाष हागाए हिजुःतान ताइकेना ओकोए दो सरकारी नुकुरि रिकातानकेना।
इनिः जिनिसि पारतेद एसेकार गे बाइआकादा।
ओड़ोः बोंगा बारे रेदो काजिगे चानाएः काजिकेदा।
ने कामि रे मिआद गे मो जाना उर
जानाव साल साए आते पुराः सिनमा बायुःताना।
गोवाः मनोहर पर्रिकर आउकेदा मुख्यमंत्री हुदा रआः किरिआ
इनिः एनताः रे ताइकेन सोबेन होड़ोकोआः आपाबारि मानातिङजाना।
एना तायोमते आञताः हुड़िङ रासिकान काजि का हिजुःजाना।
कुड़िहोड़ो कोआः रानाड़ा रआः मोतलोब नेआ चिउलाओ का तानाः।
सतीआः आपुते दक्षराज दो षिव काएः सुकुआइः तान ताइकेना।
एना रआःगे मुद हिसा नेताः लेलेपे।
एनामेनते कुलिकिःआ चिमताङचि कामि होड़ोकोआः नाला ठाउका
इनिः सिनमा उदामकल रे सोबेन कोआते माजा होड़ोएः ताइकेना।
जी रे जुलुङ आर होड़ोमो रे पेड़ेः ताइनोः तान ताइकेना।
सिंगि पाड़ि रे जारूड़ुओ का होबाओः चि
नेताः बिर जीउ कोआः जीदन पुराः उमिआकाना।
नेकान दासागे आञ आपान हिंदी रआः होबाओः लेकाञ लेलकेदा।
बस होने बुगिताइका।
अन्ना औरैया दो सरस्वती विद्या मंदिर रेन पड़ावतानिः हेके।
चिमताङचि आज तक दो जोरे हिचि टोःआकाना।
नेआ मेनते ने इनुङ भारत रे माइन काएः नामजादा।
ओड़ोः नेसुकान दो ताराओ नामजानरे इसुगेआ।
नेसुकान निः रआःते एनताःरेन मिआद डाॅक्टर बाइआकाना।
अंजलि दो इनिः इसु दुलाड़ाते दारोम किया।
ओड़ोः आएः मेद जापिद केआते लाता ते उड़ुङजाना।
मिस्र सोंकोटो रआः हानाल मेनते नावा कुरूमुटु एटेः
तिसिङ इनिः डुबुरि इदि काएः टोगोआ।
रआः सुबिसता होड़ो पारतेदाः नसीब रे बानोः।
भोगोमान नागेन उदुबाञमे चि नेआ चानाः रआःते।
सहर रआः राङ निदा गे लेललेका ताइकेना।
वेंकैयाः दुनुब जगदलपुर रे रिका इरिओःआ।
बिनगा पुचिद? रूसी रे Бакшеев काजि पुचिदेपे।
अस्पताल रेन डाॅक्टर को ने होन बांगाइजान रेआः को ठाउकाकेदा।
ओड़ोः नेआ डिड़गर रिनिका सोलाओ तानाः ओड़ोः लाड़ाइओ।
ग्राम प्रधान चेतनारायण उदुबकेदा चि इरल लाख टाका।
चिलका-चिलकाम सेनजादा एनका-एनकाम नामजादा आपान राज आइन।
जापान सेनकेन रे सोबेन जिनिसि माजा (षानदार) मेनाः।
लाचो आमाः लाचोरे जुपुटिद केआते काजि बेगार
सिनमा आपान रेगे मिआद माराङ दर्शन तानाः।
आम नावा टुङ आउ होबाओःआ एना नागेन।
ताइजान रेदो माल इसु पुराः नामोआ।
चित्रा मुदगल हिंदी रेनिः माराङ काआनि ओलहारिआ तानिः।
होड़ो हाताङ रे नेआ रआः बिनगा जुड़ाः ताइन ताना।
आञ इसु दिन जाकेद नेआ रआः उकु जागार कोञ दांड़ातानगेआ।
मोड़े सिरमा रे खुरजि ओपोम रआः मोतलोब चानाः मेनाः।
नेलेका नेआ पुल समा गे बगे जना
ओड़ोः टुङ को रेआ माने लेका लेल नमोः तना।
बनाइ मोयोद धाटि रेआः मेन लेका लेल नमोः तना।
बुध्द अएः गे उनुरुम तइकेना वेद अद् उपनिषद रआ।
बल्ला ते निसकन रेआ इनुग अबुआः लेल रिकाए लेका का तइन जना।
अइञ इनकुअः ध्यान र नेआ अगुइञ सनङ तना।
स्पेस टुरिजम मेनते नेआ रेआः बुकिग रिकाःओ तना।
होड़ो को पुराः ते बोरो कमि का होबा तन कमि ते होबाः ओ आ।
इनिः अइञः जि रे ना सन लेलोः तन लेका गे मेनाःइअ।
इनिःअ बोंगा बुरु कोरे निमतङ् अइञाः अबा देंगा रे मेनाःआ।
बरसाना दो राधाः एंगा ओड़ोः टोगोःअ।
कुड़ि इनिःअ सोंगे लोः कार साः सेनोः जना।
जसवंत सिंह अएअः तयोम राजा बइलिअः।
डिश रआ नुतुम रे बतरि चपाडि मेनाः।
ने लेका का चि वायसराय डोंडो गेआ।
ने लेका अइञ लोः ते होबा जना।
रेपो रेट धटव जन रे उद्योग को रेआ गोनोङ बइ रुड़ाःओ आ।
नेआ भेदभाव ते सुखबीर इनिः लोःते पुराः गे कपाजि केना।
एना तयोम ते किरिङ तन कोआः पंति बइ इदि जना।
नेआ ते सेंड़ा रे ओनमान जन लेका मनरङ होबा इदिओः अ।
अइञाः ओड़ाः रे हुडिङ लेका कमि सेसेन तन तइकेना।
नेआ पन्ना रे लेल दड़िओ अ।
टका रेआ तेगे ने दुनिया हातु टोला कोरे बदलि जना।
अइङ इनिःअ उनुदुब होरा को रेआः कोम अटकर जदा।
आइञ संसोपाई कुलि लि अइङ।
बुगिन हुरुम सङू रसि रे हुरुम सुकु ओपरोप काए फसेवः।
कोताः रे कोए तन होड़ो कोयो साहित्य रेआ दुरंग को दुराङए अ।
अरुणा धवाना ठाकुराः लेल लेनेल रे मेनाःइआ।
बनचाव कन होड़ो को इनकुआः किस्मत रेगे अङोः तना।
नेयाओ मोयोद खबर गेआ तना अम पतिएरे।
औघट घाट हिजुः सेनोः होरा कबीर कोआः पेरेः आ इनकु पैलोःअ।
सिदा ते अयुमा कना चि नेताः रे सप्तत्रषि को मेनाः कोआः।
जगर अद ओल रे चोलोन ला गोःअ।
अइञाः अपुआः जोनोम नेताःगे होबा लेना।
होबा जना अद क्लास रे होन को लोः दुब जना।
एन तयोम ते तीरथ सेना कन होड़ो को मंदिर रेको तइन जना।
ओड़ाः सेता बुगिन तइनोः रेआ समस्या ओड़ोः लेल बेड़ा राः।
चिलका ते अमाः लाःइ केटेः तना।
अको नाः ते सिदा मस्जिद कको सेन केना।
हुडिङ दिन लेका तांगि होबाः असराःए को लेलोः अ।
सहस्त्र ते शतजिता: जोनोम होबा लेना।
नेआ लेकान समय रे माइनन सराफ दरोम केनाए।
व्यापारी ता: रे इमनुग पैसा बनो: चि किरिंग दड़िआ।
कन्या राशि राहूअः ओड़ाः मेनाः।
ओड़ोः अबु मनवा बइन केआतेगे तइन लगा तिंगा।
नेआ दो मंजू शर्मा जगर तनाए।
ओड़ोः संसद कबु सेसेन रिकाएअ।
गायत्री मोंतोर मरङ मोनतोर रेआ संज्ञा उदुबाकना।
एनका दो तयोम ते अयुब मड़ि जोम तन समय रे तइकेना।
अइङ तयोम मोयोद नवा तरिका उडुङ केदा।
नवाबजादी राःआ तन लोः अद् बोरो जन लेका कुलि तना।
ने लेकन मास्टर कजि कमि कोरे मोयोद एसकर पाठ्यक्रम लगातिङ।
निमतङ् दुरङ हरिआ निदा सिंगि चिलका तइन तना।
आइञ निमिर निखिल अडवानीअः बरन फिल्म लेल केना।
धर्मेंद्र फिलिम होरा रे कुमु को ओड़ोः असराए को बइ अउ लाःए।
अबु ओकोआ सनङ अ एना बु रिका दड़िअ।
लारि जेटे इनि एना काःए लो दड़िअ।
आइञ अम होड़ो कोआः हइ गोएः नि बइमा।
ट्रक तयोम रे ओलाकन सरते जगर को ओनमान रे हिजुः तना।
नेताः रे बइरि दो कागे मेनदो अम एटा साः रेआ इसु पुरा:।
इसु पुराः बुगिन होबाःओका अरविन्द कुमार जी ने जिबोनाते सुडा रनाकब नगेन।
ओपोता बेसे निदा जकेद सेसेन लेना।
बरसिङ तयोम इनिः अस्पताल ते छुट्टि नम केना।
नेआ रेआः पड़व रानु को राः परिक्षण मेनते गे तइकेना।
ने लेकन जगर को अइङ कइङ इतुआना।
नैनो तकनिकि ते चिनाः चिनाः कमि रेआ सरते कमि होबाःओ ठोरोः तना।
जदि अमताः रे जानाः मेनाः एना बुगिन कमि रे अगु लागतिंङ।
गरीबी रेखा ते लतर रे जिदन बितव
से रेओ नेताः कुड़ि को बइरि मेनाः।
नेआ रे देआ साः ते गितिः जमा ते कटा मेसा केआते जोगावेमे।
अइङ दो फैसन जगत रे अइञाः अयर सेंड़ा दडंआ तन तइकेना।
डाइनिङ टेबल ठांव केसेदोःअ।
करातः कुमु रेआ होरागे तीसरा मोर्चा मेना:।
तयोम ते एसएसकेएम अस्पताल रे इनि बंगाइ: जनाए।
के केंद्रीय सरकार रेआ: मोयोद मंत्रालय ओड़ो: इनि:अ हनाटिगं।
होन को लो: रंगा बेड़ा।
बीर बहुटि टयद् रे अउ तद् बुआ दइ निर्मला।
अए: इनि: चित्रा: ओड़ा: रे अउकिअ:।
एना रेगे ड़ड़ां: को तमेअ।
दुआरा ते हुरुम सुकु रसि को ओमा रूड़ा जदा।
जान अपराध कोआ: एनेटे: होसोड़ो जगर तेगे होबा:ओव।
कमि होड़ो को जोगाव रेआ: चिमुग गे उनुडु: को मेना।
इनि: निमिर गपा पुरा: हुड़िग हुड़िग गे उनुरूमो: तना।
पुरा: लेका ते सेड़ान होड़ो को तला रे का चबा: लेकान जगर सेसेन तन गेआ।
हुड़िग लेका होड़ो को उड़ु: रेआ समुद्र जकेद इदि।
चिमनङगे खर्चाए राशि को आंतरिक स्त्रोत कोआते जमा:ओका।
युके रेआ: ऑक्सफोर्ड रआ मुल चिट्ठी ओड़ा:।
जनाव हुलड़ स्काच रेआ सोअन लिंगि लेका होड़ो।
पड़ाव होनको सोबेन कोआ: सनमङ रे गेलेआ दुनुब को दुब ला:
इनकुआ: विकासशील ओड़ो: चुनाव रेआ: गठबंधन आधार ते।
चिलकाते चि जेताए लेलगे कको सनङ तइकेना।
इनकु को मेनकेदा चि नेआ नपम इसु पुरा: सफल तइकेना।
डाक्टर कोआ: नेआ हड़ताल निसकन बारी दो कागे
ने ताला कोरे अमा: रोमांस रेआ: इसु पुरा: खबर अयुम बेड़ा लेना।
एन समय मोयोद कला अद् पेड़े: बइरी तइना।
मोद टिपा: मेद् दा: उयु: जन रेओ अयुमो:अ।
इनिअ: कविताको जिनिद रेआ सरते। कजिको बेगर ते उरुमो: तनगेआ।
सोबेन को अम को विदा जम तइकेना।
ना:सनते नेआ जगर का होबाकन ताइकेना।
नेलेकन का उदु:इ लेकन का जगर को अचका: गेदो का होबा:ओव।
द्वाराहाट चौखुटिया मोटर होरा सोबेन सा:ते होका उतराकना।
सेता: रेगे अले ओल कुल केआते उड़ुगं जना।
पराग्वे रेन खिलाड़ी को सोबेन सा: ते इनुग नगेन तैयारी केदा।
सेबर तराउड़ी लेका मेना:।
अभिजीत वर्ग सदस्यता ड्राइव अयअ: ब्लाग हिजु:तन होड़ो नगेन गे बइआकना।
ओड़ो एना ते बेसे बलए तइकेना।
नेआवो सोबेन 30सेकेंड़ वितर होबा दल जना।
बीएसएफ तको सीमान रे संगि गरंड़ केदा।
इतुन नगेन महादेव गड़ि चलाव नि कुलि किआ:।
अइंओ: मुरतू लेकाइंग दुबाकन तइकेना।
नेलेकागे उम्बुल सा: लेलको: रे होबा:ओव।
एना: लो: ते लगेज स्कैनर को लगाओ कना।
इनि:अ ती रे फोटो तइकेना।
इनि: कागज रेआ: पुर्जा अइंआ: ती रे सबा:इंअ।
ठीक नेआगे मकबरा सेनो: रआ होरा।
का रोगो: लेकन बुगिन जंङ को प्रयोग लगातिंङ।
इनि: देंगा होरा तेगे नेआ कमि होबा दड़िजना।
नेआ फरक बुगिन लेका बु बुजव का।
अबु सोबेन कोआ: होरा बुगि लेका होबा:अ।
एनरे जमाकन लेकन जगर को अलोका होबा:वो आ।
आयु वर्ग तेओ संबध मेना:।
जे अमो रुप कौर लेकन नमो: कए।
जे सिदा ते लेल तन चड़ुं गान।
जोनोमाते रोगो देआ जंग रा:।
नेआ ओड़ो: एटा:गा मनवा कोते बनइ कारन को मेना:।
जुलाई रे ओड़ो: बढ़व दड़िओ:अ सर्किल रेआ: गोनोंङ।
आन येदरलुण्ड रेआ: कविता रे हुड़िग लेका ओनोल सकम।
एना रे इनि: मुसिंङो कए: तइकेना।
मेन दो एना शो रे एना ड्रेस सेसेन दड़िओ:अ।
कठमुल्ला तको तुड़ुकु विरोधी कजि केआते फतवा जारि केदा।
अपन तेगे अपना मरङ बरनिका का लागातिङा।
नेता: रे ओताए पे सेटिंग माइक्रोसॉफ्ट।
आधुनिक तरीका रेआ सिदा कारखाना कोआ: रोआ सिरमा।
सनमङ तेबा: केआते इनि: मेद कोयो: लेल कोशिश केना।
नेआ रे दा: रेआ: पुरव हरिवन बाग ते होबा तना।
जान दुनिया मोयोद् मसकल तइकेना
हुड़िङ लेका मेहनत अद् जोतोन ते सरकारी कमि कोरे कमि दड़िवा।
आवक रआ दबाव फरवरी महीना रेगे होबा:ओवा
पुलिस कोआ: कदरव का छबा: जना।
तिसिङो राम: सार मुरली रुतु का पुरना कना।
एन सकम ते बइआकन हुरूम सुकु रसि को जोम तन तइकेना।
इनि:अ जगर तेगे अमृतवाणी उड़ुगो:व।
माइनन इंदिरा गांधी ना:अ दो प्रधानमंत्री काए: मेना:इअ।
नेआ दिसुम रे सोबेन कोआ ते उमि गरङ कन कालेज तना।
बोंगान गुरूदेव अए तेगे स्वर्ग बइला:ए।
अमित सिदा 3 धंटा ते स्टेशन रे तिंगुकन तइकेना।
कोयला रे सरकार: कब्जा तना:।
फोटो रेआ: कहानी ‌मोचाते उदुबयाए।
ओले मे अर अयर हुलंङ कजि पुरा:ए मे।
सोबेन को इनाम को ओमो:व।
तिकिन बरन बोको बोया सेंदरा किन उड़ुंङोव।
चिमनङ गे गलति के रे हुड़िङ्‌ जी कबु होबा:ओ अ।
नि ओको हुलंग भस्मासुर बइओ:वाए एना का ठोर दड़ि:ओव।
इनि:अ रूड़ा रे 4घंटा सरे: कन ताइकेना।
नेआ उत्सव वैदिक अद् ब्राह्मण परंपरा रेआ: प्रकार बनो:।
होन कोआ: इमानदारी रे इनकु शाबाशी ओम लगातिंआ।
वेकर समुह रेआ: माध्यम ते चक्रधर।
जीएडीट टैब बार उकुएमे‌
सोबेन कोआ: मेद् मुडा रे घटना रेआ उनुरूम तइकेना।
पार्टी रेआ गतिविधि शिव सेना रेआ बइरि चिना: मेनते।
सोबेन हुलंङ नवा कमि रे उपायुम को:एनङ।
प्राधिकरण अको:अ सूची बइ जदाए।
पुरा: गरङ हातु टोला रे रानु नमे रेआ इसु पुरा: जरूड़ु मेना:।
ने लेका अइङ सा: ते पुरा: पुरा: अरजि मेना।
मेनदो मायावती ओड़ा: मिसा दलित समाजयाते ओड़ा: मिसा मौका असि तन तइकेना।
निसकन जोर गरङ् हंगामा होबा:ओअ।
विधि परामर्शी रेआ निर्देशिका रे विनगा विनगा होरा रे बदली।
अपना: होड़ोको उड़ु: रुड़ा केदा।
छू माइक रे जगर इमतङ को बोरोया।
नेआ कजि समाजसेवी सुरेश डूढ़ाणी कजि कदा।
एनता रे धंटा हबि: एपरङ होबा: वो तनगे तइकेना।
मेनदो मीरा कुमार: कमि बेसे रबल जना।
हुड़िङ् कोड़ा होन सोभित छठवीं रे मेना:इअ।
एनता इनि: जेल कुल किआ।
मेनदो कोड़ा होड़ो कोआ: विज्ञान कुड़ि कोआते बिनगा गेआ।
फरहान बइन रेआ का कजि लेकन कजि होबा दड़िओ: व।
मेनदो कोड़ा होड़ोकोआ: विज्ञान कुड़ि कोआ: ते बिनगा गेआ।
इनि: बिनगा -बिनगा ओरथो रे टुङ गुण ओरथो बाइआ।
बस्ती तयोम दुअर सा: ते उर होबा लेना।
अइंआ अड़ंदि जिनिद अमा: अड़दि जिनिदयाते सुगाड़ा मेना:।
अइंग नुतुम उमि बनो: अर जाएं कको इतुआना।
ने लेका रे आफरा रोग होबा:ओव।
ने लेकन जगर रामेश्वर रेस्ट हाउस रे पत्रकार तको उदुब जना।
उपुनिया बहाना का दड़ि लेकन कजिकोते होबा बेड़ा:ओव।
इनिअ: मेद् रे मयोम हड़ागु जना।
सायना ऑल इंडियन बैडमिंटन चैंपियनशिप रे हतिहास बइकेदा।
गोटा सिंगि अयआ: गे लुतुम जना।
विकिपीडिया काॅमन्स रे हिप हाॅफ सुसुन।
बा ते रसिका होड़ो को नगेन नेता: स्वर्ग गे मेनेमे।
होड़ो को सरतेगे को कजिया चि मिंडि पुरा: गे लाभ जानवर तनि:।
मेनदो अबु जरूड़ु मेना: चि औसत जोटो: रेआ:।
मायावती तकिना: विरोध तन मनीशंकर पसे जनाए।
संजय यरवडा जेल को इदि किआ:।
एना रेआ: ते पुलिस को केटे: ते कको कुलि दड़िजना।
नेका रे अइंङा विश्वास ओड़ो: गे केटे: जना।
नेआ दो टोरो: तन गेआ।
इनि विरित केआते आइंग मिसा मिसा लंदा केआ:।
बेगर उड़ु केआते अइंगा चेतन रेआ कजि कमि को रिकाया।
उड़ु:इ रेआ: कजि मेना: चि दानव कोलो: एपरङ रेआ साहस।
मेनदो इनि: जाएओ कको लेलो:अ।
ने सोहराई ‌रेआ दीया असराय रेआ जुलाकना।
अवार्ड हुलंग निदा हिरोइन को जोर सुसुन जना।
होन को लेलो: पीएमसीएच हिजुजन लोजपा सुप्रीमो कजिलाए:।
भला ने झोपड़ी कोआते ओकोए सौ टका उड़ुंगेआ।
कॉन्ग्रेस रेन प्रदेश अध्यक्ष रीता इसु पुरा: ते दरोम होबा जना।
रामदेव द्वितीय श्रेणी रेआ रेल डिब्बा रे चना: मेनते काए: होनोरा?
जा लेका ढाबा कोरे ड्राइवर को मंडि को जोम तन तइकेना।
अइंअ: उड़ु ओड़ो: दिमाग बराना: रेगे।
नागे अहिंसा रे मेना:इ नागे हिंसा रे।
सड़िमा रेआ; पुरा: लेका हिस्सा राजकुमारीअ: बो: रे उयु: जना।
प्राधानाचार्य तकिन रैली रेआ हरा झंडा लेल रिका केदा।
बक्शी ओकोआ अम एना रसिका को का नम जना होनंङ।
शिखा वार्ष्णेय अया: उनुरूम रेआ: जेतन जरूड़ु बनो:
कल्याणकारी जनव हुलंग तइना।
पिंक सिटी कोता: रेआ ओड़ो चिना: मेनते मेनागा।
ऑस्ट्रिया रे धूम्रपान रेआ चोलोन सिदा तेगे मेना:।‌
का रेओ अप्रैल महीना जकेद् ने लेका गे तइना।
गणित रे अइंग डोंडों गेआइंग।
अपराधी को हड़म होड़ो होटो: रेको गे:ए: किआ।
हुपड़िङ पार्टी को देंगा ओम बारी दो दड़िया।
आश्लेषा अद्‌ कला सोबेन सा: रेगे मेना:।
नेआ रा: नगेन ते जिला कोरेओ अपिरेअ: तेआ उपय को बइओ:व।
बदलि होरा संसार रेआ: नियम गे तना:।
अयागा: शौक पुरा: रेआ उड़ु: मेना:।
इनि: भाजपा राष्ट्रीय महिला मोर्चा रेआ: कोषाध्यक्ष तइकेना।
ग्लेशियर रे रतङ लेयङ‌‌ रेआ होसोड़ो जगर।
तातापाणी याते अयर ते को उर एटे: जना।
कोटा रेओ अन्ना देंगा रे मेना: कोआ।
कुपुल को इनि दासि को मेन केदा।
अइंग उड़ु: तेदो अमगे।
मेद् मुड़ा रेगे जेटे टोगो: तना।
ने दिसुम आदिवासी नेता को हुड़िग सिदा तेगे नेआ रा: जगर अउतना।
मोयोद आंव होड़ो जाना: रे सावधान तइ लगातिंगा।
नेआ उड़ु: गरंङ लेकन संगठन बइ रिकन मेना:।
जगर बइ दो जांए अमता: तेको इतुनका।
कैबिनेट बदली बपदलि रे अन्ना कजि लेदा।
बेचारा चिलकाते कुड़िहोन कुलितन तइकेना।
इनि नि द्राक्षे मेताइ तन तइकेना।
नेआ रआ: ते इनि फिल्म कोरे नुकसान आलो का:ए नमे काए।
राजु एन शैतान कुड़ी के बेगर उड़ु: केआते बालात्कार किआ:।
अइंङ ना: नेलेका ओल तदा।
नेआ मामला रे सोबेन कोआ: हापेन भकुआन गे टोरो:आ।
एन लोचा सेकड़ा गे सुधार होबा: ओ नेआ दो सरते कजि।
चंड़ु रे लाख टका वेतन ठीक गेआ।
भारत याते क्रिकेट संबंधी सुधरव रेआ: जोर लगातिंगा पीसीबी
अले चेतन तल्ला रे कले तइन तना।
सुकुअन जगर पढ़ाव होनको ना: हिन्दी तेओ को ओल दड़िआ।
निमतंग अबुआ: नगेन बुजव रेआ: नेआ मेना चि।
एना रे विशेषज्ञ तको चिलका ते सदस्य बइओ: गे लागातिंगा?
नेलेका उड़ुः सिदा रे भारत ओड़ो: युनानी रेन दारशनिक तको उड़ु: ला:।
प्रद्युमन तकिना: सोबेन कानि इनि: ता: सिदा रेगे तेबाः काना।
अम लेका एटाः कइञ लेला काइञा:।
नेआ रआ: लाभ आदिवासी को कको नम जदा।
हिजगाइञ कारे दो चिना चिका।
जेईई रे बोलो रेयाः परिक्षा 7 अप्रैल रे मेना:।
मेनदो शहीद कपुर उनुरूम बगे तुका जना।
सिदा रेगे अमगे पुरा: पुरा: जोआर।
ट्रेडमिल रे निर का लागांतिंङा।
होड़ोकोआ: हमंबल आइंङा तरन रे तेना कना।
ओड़ो: चिलका गे हास्टेल बगे जना टीवी रे नुकरी नम जना।
इनि: ओको लेका उपय उदुबेएअ एनका नि: कमिया।
अर्जुन मुंडा के भाजपा रेनको नवा मुख्यमंत्री को बइकेदा।
बोंगा बुरू अबुआ उड़ु: विचार रेन गोमके तनि:।
आईसीए रे अइङगा संगि नो समय जकेद् नौकरी मेना:।
महेश ठाकुर अयअ: एक्टिंग ते बुलव‌ लेए: कोआ।
चिलकाते चि साधारण हिन्दी जगर होड़ोको निमनंग गेको बुजावकाना।
एसकर अयअ: जपा: जपा: को होनोर तन होड़ो को लेल तना।
नेआ लेकन ओनोल पुथि को पढ़ व तनको नगेन तइकेना।
मेनदो जुल सेंगेल तन सुनुम टंकि जपा: का तेबा: लेना।
इनकिन चिमुद सुकु रसिका ते हबुंद किआ।
मुसिंङ मियद साधु इनकु ओड़ा: कोए नगेन तेबा: ला:।
इतुआअम चि रेंगे: तनि: चिमतंङ रेंगेइ: आ।
समिति रेनको उड़ु: केदा चि नेआ टीवी रे सेसेन लगातिंङा।
हजार साल जकेद् नेलेकन प्रभाव को तयु: कन गेआ।
मानवाधिकार अद् न्याय नगेन ते बालकृष्णन ता: सेनो: लगातिंगा।
कमड़ी मड़ि नम केआते बेसे रसिका जना।
गुरु नानक आ: राजनीति ओड़ो: देशभक्ति
नेआ ओ निमतंग लतर कचहरी रेआ फैसला तना:।
एदकन होयो सुकुल तेको तोपा जना।
नेआ का विश्वास दो कागे मेनदो सरतेगे।
तिसिंग गोटा दिसुम रे धोटाला गे बइजना।
मेनदो अन्ना: टीम रेन को हुड़िगं लेका सेकड़ा गलङ रेको तइकेना।
नि कृत्रिम रेआ लिजा: तुसिंगाकन तइकेना।
नि जां ता: ते बगेआकन लेकन काए: तइकेना।
तालिबान रेन कोआ: मोयोद्‌‌ गे पेड़े: उरुमो: तना।
सोनिया तकिना: सोज उड़ु: को लेलकेआते अमित रसिका जनाए।
नेता: रे अम लंगर जिम दड़िआ।
नेआ संबंध रे सरकार सा ते नियम बइ:ओवा।
ब्लॉग ओल तन ओल तन अइंगा: गेल चंड़ु: होबाओ तना।
लेलेआबु नेआ कोता: हमि: सरते?
खास लेकन पैक लगा:ओ तना।
पुंडि कुला जोनोम दिसुमो नेआगे तना:।
नेलेका गे शहर रेओ हुपड़िगं अस्पताल कोरेओ मरीज को भर्तीआकना।
इनि: बरन सा: रेआ जगर इतु केदाए।
जदि अम नेआ जगर रेआ: गे उड़ु: के रे।
कमरा रे पर्दा का लगाव कना।
एना मेनते गैरसैण इनकु गे को जरूड़ु कना।
तोबे अइंग अइंग तेगे ओंडोर ना।
ओकोनि: चि दहेज नुतुम होने:जोनोम लिआ:।
उत्तर प्रदेश रे जनहित याचिका ओम आसान बनो:।
आखिर ना:ओ दो रंड़ि जन कुड़िको लो: अड़दि होबा:ओ तन गेआ।
साइट रे अपना: ओनोल सकम को रकब मेनते कारे दो फरकख मेनते।
सोमोय बदलि रेआ: जरूड़ु मेना:।
गिति: पटि इनुङ मेनते बुगिन टयद् मेना:।
एना चि सेंड़ा रा: पुखरि दो का समुद्र मेनते कजि:ओ तना।
पुलिस अधिकारी कोआ: मोलोंग रे उड़ु: रेआ लकिर ताड़िआकना।
नेआ रा: नगेन ते नेता: रेओ ओला कना।
एएमयू अमेरिकी दूतावास रेआ: एक्सचेंज स्कॉलरशिप प्रोग्राम रे
कोंवासी रे आइंग एसकर गेआ।
एटे: पंति रे भारत रेआ: नेआ एनेटे: दो मेना:।
याहु हैकर दिन हुलंग अमा: साइटो हैक जना।
इदु जिमतंग अइंग दुड़ुम जना।
चीर हरण रेआ: एटे: रेआ कमि।
नेआ ओड़ो: जां ता: कुल दड़िओअ।
इनि जेगे नम किना ओल तेआ: ओमा जा: को तइकेना।
गढ़ा मंडला रे गोंड़ को अपना: राज रा: बुटा को रोआ केदा।
ना: इनि: माइन लो: ते भारत हिजु: दड़िआ।
मेनदो एना शिर्क अकबर: सिमा जकेद काए तेबा: दड़िआ।
मानातिंङा गोनोङ आते ला: रिका जना।
नेआते अमा: कुमुअन कोनेआ सुकुरे तइना।
ति रे थोल नगेन तेआरकन तइकेना।
बरन किना: जगर उड़ुङ जन चि सोबेन को लंदा केदा।
नेआ रा: तेगे विक्रम का:ए समड़व लेका रागोसा बइजना।
मनमोहन सिंह सोंगोति शाहवली।
नेआ मोयोद् जाना: लेका तेओ इतु दड़िओ:व।
बिनगा बिनगा मुनु सिस्टम ओड़ो: उपकरण ते संबंध बइआकना।
कुड़िहोना: राना ओड़ो:गे संगिजना।
चेतन रकब मेनते सिढी बइरिका कना।
नेआ मोयोद गोट रेआ: टुंग मेना:।
नेआ रआ: प्रभाव ते होकाकन टकाको नमो: तना।
जा इमतंग हुड़िङ लेका पैसा को रआ: इन्तजाम होबा:ओ तन तइकेना।
चिलका अम तइन बारी गे चि।
विवेकानंद ठाकुर मैथिली साहित्य रे छपातन कोआ: का तइन दुकु रेआ: जगर तना:।
अपिया मिसि कोरे हुड़िग उतर पुरा: दुलाड़ा नि:।
पुरा: गे सेकड़ा दुकु अबु जपा: ते हिजु: तना।
अलेआ: दो सोबेन को पुरा: गेको इतुआना।
असल मुल होड़ो एटा: नि: गे तइकेना।
ना: इनि लेल रिकन जपा: रिका।
अइंग पुरा: गे दुकु रे अद् का सुकुरे मेना:इअ।
एमजीएम कॉलेज रेन स्टूडेंट बेसे मजा क्लास अउ केदाए:।
कर्ण पिशाचिनी मंत्र रेआ: 7 ठो कमि मेना:।
संजय एना चिठ्ठी अइंग के ओलाइंग केना।
टका हिजु: रेआ होरा बइ:ओ तना।
सिदा रे गोए: होड़ो पोस्टमार्टम मेनते एलएनजेपी अस्पताल को इदि किआ।
एंगा बेसे रूआ रे मेना: इअ।
इनि उड़ु केदा चि नेआ नगेन रूइ पुरा: ठीको: आ।
अमा: कदरव जि रे उड़ु हिजु: तना।
होनको दुड़ुमाकन तइकेना ओड़ो: मास्टर पढ़व जा: को तइकेना।
इनि: सिकंदरा: जि कुड़म रे सोजे टोटे किआ:।
कुपुलको कुपुल कोरे गेको दड़ंआ बेड़ा केना।
इनि उड़ु: तेगे बकड़िजना।
अइंग सरते नेआ रेआ: कइंङ इतुआना।
जिनिस रेआ: अम दंड़ा दड़िआ।
जां ता: रेओ दो प्रेम रेआ लेल होबा:अ।
धटना रेआ इनुतु अधिकारी को ओमाकना।
अइंङ जेताए लो:ते का सुकु लेका बंगाइ:आ।
ओम दड़िए रेदो होनंङ मजा जना।
सिदा रे सही केआते प्रधानाध्यापक उकुन जना।
बरन हुलंग इरालिया चक्का रथ सेसेन तना।
हुड़िग हेड़ा रेगे बरनकिन एपरंङ तना।
समाज रे सिदा तेगे होबाव लेना ओड़ो: होबाव कन गे तइना।
जाति जाति रे अको गे गोपोए: रिका।
इसु पुरा: जोआर सरिता जी सदस्य टीम प्रबंधन।
नाआ ओड़ो: एटा: हीरा मेना: रेदो एना बु सबेआ।
एद्कन तइन होड़ो कोआ: नेता: रेगे टुड़ु:ओवा।
ओते एंगा कींसी ते सोबेन को बोरोगे लगातिंगा।
कोता: बेगर रोका ते होयो का तेबागो:व।
मध्य प्रदेश रेआ चसा बासा टयद्।
नेलेका होड़ोमो टुंड़ु जन रे।
अइंग जि बुलव मेनते ब्लाग ओलेआइङ।
नैय्यर उदुब केदा चि सुरक्षा व्यवस्था ठीक गेआ।
का टोरो: तना: चि अदाकन होड़ोको कोता: रेकोआ अद् ओकोए तको।
रनु जिंआड़ा रे का रिकन लिकन दड़िओ: लेकन संबंध रे।
तिलिस्मी किला इसु पुरा: सुगाड़ा प्रेम रआ तना:।
इतुअनम चि भगवान नेआ गे होबा:ओवा।
नगेन बोंगा बुरू ओड़ो: जादु टोना रिका केदाए।
नेआ ऑनलाइन बुकमार्क लेका कमिआ।
अलिङ बरनकिन एन हुलङाते जपा: लिङ बइजना।
टुंङ गे बनो धन्यवाद ओम नगेन।
आयुमाकना चि इनि देवानंद आ: मिसि कुड़िआ: होन कोड़ा मेना:इ।
चामुंडा जोधपुर रेन राइज चलव कोआ: कुल देवी तनि:।
वेंगसरकर काॅलम रे ओल बगे केदाए।
एन रेओ लेलेमे चिलका होबा:ओ तना।
इसु संसार रे का जगर तन लेका समाज मेना:।
चिलका एना संगिना ते लेल दड़िओ:अ।
अहीर कालेज रेन पढ़ाव होन कोआ: जलवा।
एन गैंग रेन मुल होड़ो साजिद तनि:।
अइंअ: हुड़िङ जुल तना गे मरङ जुल रे बदलि जना।
टका पोयसा को जां लेका ठीक गेआ।
हमंबल होड़ोमो कुड़िकोआ: जीउ रे 15 बिनगा बिनगा कीटनाशक।
अंतर नेआगे चि बरन कि क्रिकेट बहाना ते।
विवरण अधीक्षक श्रीमती संध्या मरठे अचल तनि।
आत्माराम अया: गुचु गोता: तन तइकेना।
पुलिस को इनि: विरोध रे शिकायत को ओल अदेर केदा।
कुलदेव सिदातेगे हुड़िङ हगा ते लो: हुड़िङ जी तइकेना।
कैमरा काए: लेल दड़िअ ओड़ो: एनरे उड़ु: बनो:।
गोपो:ए रे अपि होड़ो को ठो:अ कना।
अतिकाय रामायण रेन मोयोद् होड़ो तइकेना।
नेआ होरा तेगे ओते एङा रेआ: सोबेन दंड़ा को होबा:ओ तना।
जिगरिया विद्युत प्राधिकरण सोनेलॉज नगेन ओपीजी
राज्यसभा रे पीएम आ: विरोध रे ककला होबा जना
जा कुड़ी होन ओकोए चिलकाए: दल दड़िया?
मामु लेल लि चि ठोर केदा सिंङ बोंगा अइंग कजि अयुम केदा।
निकिन बरनकिन उत्तरी कोहकाफ रे तइन तन किन।
बाढ़ ते चासाको उतु जना।
दयाराम इनि: के इसु पुरा: अरजि कि:आ।
अंइंग ओलसकम रे कजि तनको नगेन मोयोद् तोहफा।
मोयोद् गोमके लागातिंगा प्रजाको अको जोगव जोतोन नगेन।
ने हुलंग बरन दंगिड़ि किन सेकड़ा किन मरङ तना।
सोबेन हिजु:अकन को सोबेना: उदुब उतराकना।
नेआ मेनते अंग्रेजी इतुन बेसे जरूड़ु मेना:।
अइंङ बरिआ कुड़ि होन किन लो: जगर केना।
ने लेकन कने कने जगर चिमतङ रेगे चबा जना।
जून ओड़ो: जुलाई रे इसु पुरा: मुहूर्त मेना:।
नेकन तंत्र अबु सोबेन कोता: इदि बुआ:।
रेंगे: रबंङ कुङि सनमंङ रे पुरा: सुकु मेना:।
एना मेनते नेआ प्रयोग बेसे‌ सदाड़ा होबा दड़िओ:आ।
कुड़ि होन नेका मेना:इ‌ चि अपे लेल लि रे।
फुटानि चिमनुंङ गे कमि बगड़वया।
आलियाकन टयद् कोरे मजा ओमोनो:आ।
पार्टी रेन प्रवक्ता गृहमंत्री के उदुबा:इआ।
मेनदो अइंग काइंङ बुजव जना चि चिलकाया।
पुलिस को सेकड़ा गे गोटा राज्य रे गोटा होरा को केसेद केदा।
समाचार दड़ा नगेन इनि होड़ो को तला रे सेनो: जनाए।
संगठन होकाए रेआ: सिदा रेगे जगर लेना।
नेआ सोबेन सा:ते इंसुलेटिड‌ होबाओ:व।
होरा रे सेन रेआ: टयद्‌ का सरे: जना।
ओड़ो: इनि ति अयर केद् चि नोट सब केदा
ओ तइङ जी रसिका समय।
एन बैकं कोरा: विरोध रे जेताए कको कजि केदा।
इनि: दिसुम बगे नगेन खबु किआ: को।
नेआ ते एटागा: ओड़ो: होनको पढ़ाव गे लगातिंङा।
नेआ पढाव केआते माईबाड़ा नेलाउ गे सनङ तना।
मनसे नेआ कजि कमि रेआ प्रसारण नगेन विरोध जद् तइकेना।
व्यवस्था सुधरव मेनते दलित संघ तको अरजि को ओम केदा।
सायोब भिक्खू के तयोम सा: ते फदा किआ:।
हगाको कविता रबलगे को अटकरेआ।
एनता: ते हगाते इनि: लो: तइकेना।
इनि: निमनङ ड़ुबुंइ जना चि अद् उतर जना।
ट्रैवल गाइड विकियात्रा ते कोलकाता हमि:।
जपा: सेनो: जन रे दो होनङ बोरोते मेना: कोआ।
हरभजन सिंह आ: उपुनिआ बोकोते मेना: कोआ।
विहिप पाकिस्तान रेआ: मुरती ओंडोर केदा।
राज्य रे खनिज आधार उद्योग को लगव तना।
अबुआ नगेन कांग्रेस सरकार रेआ: एदका प्रशासन ते आजादी नमो:आ।
जा हुलंगो अपुअ: मनातिंङ कए: अउ केदा।
एनडीए अडवाणी आ: ओड़ा: रे मिटिंग दुनुब रे कजि बइ जना।
नेता रे शहर रा: कमि को हुड़िङ गे नमो: तना।
अम ओकोया: नगेन कवितम ओल जदा?
पट्टा लो: ते ओड़ा: भाड़ा रे चिलकम ओमेया।
मलिहाबाद ब्लोक सा: ते हलि रेगे विकास होबा लेना।
इनि: जोम रेआ कजि जोनोका को मोचा रेगे इतुअन तइकेना।
एटा: को दो होका तकोम अइंग दो जतव दङ काइङ कजि ला:
इनिअ: उनुदुब लेका ते सबरजीत पुरा: गरङ गे रूआ तनए।
ब्लु फिल्म बई केआते आबरू रेपे: जा:इ तइकेना।
अबु गोनोङ रे हुड़िंग रिका होबाओ: आ
स्टेशन सनमंग रेआ: टयद् एनसा: रे बनो:।
जेतव कम बुजव रेदो तयोम ते अइंग सा: तेओ लेल मे।
एन तयोम ते हिसब केआते नतीजा। रेआ: जगर होबा:ओवा।
अयर हफ्ता पिटि नगेन बुगिन तइन लेका टोरो: तना।
एनाते मनरङ जनचि कोआर्डिनेटर बइ:ओआ।
एन समय डाक्टर का:ए तइकेना।
च्वांगत्से चीन रेन का लेलो: लेकन फकीर।
ना:अ नेआ विद्युत संगी रे टेकाव कना।
नेआते नेता कोआ: एदका कमि लेल उरूमो: तना।
एना नगेन तेओ ने लेकन कटब रेआ: जोगाव होबा लेना।
डिग्री रेआ: सेंड़ा को अपना: फुटानी को जोनोम उड़ुगोअ।
सपा रेन मुखिया संप्रग रे जमान रेआ: कजि केदा।
नेआगे सुकु तना पीपली लाइव रा:।
जदि अम नेआ कम लेला कद् रे लेलमे।
जाना: ओ कम रिका केदा ओड़ो 21वीं सदी एरङ तना।
मिडिया कोआ: केमरा एन समय का सेसेन तन तइकेना।
हुड़िगं लेका का कजि कजि को कजि बेड़ा:व मिसा मिसा।
इनि: लो‌ ते सोंजोको होबा लेना।
अबु का पेड़ेअन लेका अटकर जद् चीन फोसड़ा जद् बुआ।
संगि जगर रेआ: पेड़े: ओलाकन पुथि कोतेगे नमोगा।
नेआ नवा साल हुलङ नि: केदा।
गोनो:ए तयोम ते का लेलो: उंबुल अदेर।
अइंग पेड़े: ते रचा: केद् चि इनि:आ ब्रा केचा: केदा।
लेलि मेचि इनि: अइंगा दुड़ुम सोबेन इदि केदाए।
मेनदो मोदीआ: हैट्रिक ना: सरे: कन गेआ।
एनता: रेगे अम बोंगा बुरू रिकाए मे।
इनि: अ बितराते सेता: रा: सोआन उड़ुङो: तना।
पिछड़ा वर्ग ओड़ो: अल्पसंख्यक कल्याण विभाग
3धंटा रेआ समय ओम केआते माजाइंग ठोर केदा।
अइंग वाॅटन रे चिलका ते कइंग जगर दड़िजना।
सरते बेसे दिन जकेद का तोपा दड़िओ:आ।
नेआ सोबेन ओते एंगा ते मसकल उड़ुगाकना।
जि रेआ: उड़ु विचार कोगे सोबेन कोआ: होबा:ओ तना।
एना मेनते अइंग इसु पुरा: उड़ु: रेइंग तइकेना।
ओकोआ ते चि बैरि कोआ ते का गोवारि होबा: ओवा।
मिचली रोग हिजु: जन रेगे मेद् आरागो:व।
सरते जगर आयुम केआते दलतन संगजन कुति: जना:ए।
मोदी सत्ता बेगर नेताओ कागे चि कमि तनिओ कागे।
अइंग को उदुबा:इआ चि अइंगअ: एयंग ओड़ो: हुड़िङ आबा।
बेसे का ठीक लेकन को होबा दङिओ:आ लेकन हेड़ेम जगर तनको।
नगरी स्थानीय निकाय रेन मुल कमि अधिकारी।
एना रेओ सला तनि: अवार्ड नमे लेका का:ए ठोर किआ।
मेनदो साधारण पाकिस्तान रेनको ने लेका का:ए उड़ु दड़िआ।
अध्यापिका कोलो: एदकन जगर चुड़ुल।
जैव ईंधन रेआ देंगा ते अपिर जना।
भगवान भोलेनाथ नारदअ: जगर ते का रसिका किआ:।
जोलबटा: गोनोंग निमिल संगिआकना।
इनकु ओड़ा रे बइजन मड़िको ओम जना।
इनि नवा ईम को रोआ रुड़ा किआ।
नेआ ते मयोम रेआ: लोलो ओड़ो: सदड़ा सोआन को परका: ओअ।
मोयोद जरोम कदल दही लो: सिपुद तम।
चिलका होने रा:आ तन चि चिलका मजा सुकुआ ओको इमतंग।
नेआ प्रोजेक्ट रेआ: पढ़ाव रूड़ा मेनते कमेटी को जिम्मा:इआ।
दो इनि नेआ अयुम केआते बतरि लंदा केदा।
सरकार जनता को सदाव रे हड़ागुन जनाए।
इनकु अकोआ: माइन रेआ: को जगर तन तइकेना।
अयर बरसिंग जकेद् कमि रे काए: हिजु: गए:।
जहाज ते कोता: इदि जा: कोवाए ओकोन कंपनी।
उड़ु: अद रसिका हुड़िग लेका संपागिन रेन सोंगे किन।
मोयोद ओड़ा: रे अपि होड़ो मेना: कोआ:।
ने संक्रांति रे चासा को बेस सकमको उड़ुतन तइकेना।
बाको बगे केआते बेसे सकमको उरूडुतन तइकेना।
दुकु होबालेन टयद् रे गोए: जन ओड़ो: टोआ: कन दड़ा होबा :ओ तना।
इनकु एन सोमोय रे हुड़िग लेका रोड़ो सान को जुलारेको तिंङ केदा।
हे मर अम हुड़िङ लेका फोटो को इदिजा:लो इदि तुकामाते रूड़ा तना।
इनकु कमिनाला लेका को आसुलेन तन तइकेना।
रामबाबू गुर्जर महासभा छात्र संगठन रेनि जिलाध्यक्ष बइ जनाए।
सोबेन सा: ते जमाकन होरा रे धुमकेतु कोआ: गोट होरा को केसेद जदा।
कजि आगु होनोर बेड़ातन कोआ: दुतमहरिया सुनील राणा ताइकेना।।
समाज रेआ: हनाटिंग ओड़ो: टाका रेआ: बलय बरनकिन देपेङा तना:।
सोनिआ गांधी कजि केदा चि अपे हपेआकन तइन पे।
सरते इमनंग गे जगरेआ चि चिमनंग अम।
नवा उड़ु तन होड़ो कोआ टका रे सुधरव रेआ: सरते।
मुसिंग रे अपिसा करकद् हुतुम।
राजा राम: कजि कमि को इसु पुरा: उमिया ना।
हसा रेआ: चटु हसा जटु कजि:ओ तना।
नितिश उत्तर बिहार रे पुरा: गे कोम ध्यान केदाए।
एटे: रेआ पूजिं मोद हजार तइकेना।
अइंङगा: होन कोड़ा दस साल रेनि: मेना:इ।
लक्ष्मण कमियाते 12बजे हिजु: लेना।
निदा 9 बजे दुअर को सड़ि ला:।
पुरा: गरङ रसिका बलाए गेआ।
हलि रेगे ने फिल्म रेआ: दुरंग को उड़ुंग ला: को।
8 दिन सिदा ते इनि एटा: दिसुम होनोर तन तइकेना।
मामला रेआ आनायुम कैमरा सनमंग रे होबा:ओवा।
अयर रे होबा:आ एना को कुमुकोरे लेलो:आ।
सोबेन रोग को रा: बुटा ला:इ तना अद एना सीर चपुलेरे ठोरो: वा।
सदस्य को सोअब मेनते मियद दांड़ा कमिटी बइ होबा:वा।
नेआ एकेलव बसंत रितु रेआ: उदुब तना।
इनि अएया: अपिया ड़ाड़ो कोते हुड़िगं कोन लतर सा चपु बेड़ा लि:आ।
पाली रेआ: सिदा सिमान अरावली बुरू लो: जमाकना।
बनर्जी पांड़े के सीपीएम दलाल मेन केदा।
महाराज तकिना: एरंगो नमो: तन तइकेना ओड़ो: दुलाड़ाओ।
अचका गे पैसा खर्चा:ओ लेका अटकरो: तना।
ने जपा: को रा: टयद्‌कोरे निकु सिंगि बुड़ा होन तन गेको लेलोआ।
ने जपा: को रा: टयद् कोरे दारू के बटि जनाते होरा रे हिजु: सेनो: होका जना।
सोबेन एन होनाते परका रेको तइन जना।
धड़ियाल ओड़ो तयन बरन किना: पुरना ओड़ा: तना:।
सरते सेकड़ाइङ एयोन जना।
सेता: सेकड़ा एयोन जना।
आइंग इतुअन तन तइकेना चि इनि अइंग के सुकु तना।
स्वामी दयानंद सरस्वती मिशन
पत्रकार शराप नमा कदा। एसकर गे गोपो:ए अर गोनो:ए अर गोएन रेआ।
ऐना मेनते दुनुब रे कोड़ाको कको परोम रिका तना।
एनका दो हुड़िङ जि रेआ जरूड़ु बनो:।
अइंग तेगे ओड़ो: मिसा ओले रेआ: उड़ु: हिजु: जना।
माने दो नेआ चि अइंग हिसब ते भोगबान राम गे भोगबान विष्णु तानि:।
धृतराष्ट्र संजयआ: सेसेन तेगे उनुरूम जा:इ तइकेना।
नेलेकन माइन ना: सन जकेद आइपीएस सयोब का: ए नम ला:ए।
इनिआ हुपड़िङ कहानी को रे इमनंग सरते जगर को मेना चि प्रभावी ओड़ो: पेड़े:आन गे बइ:ओअ।
दिल्ली रेइङ कजिअ चि अइङ कर्नाटकयाते मेना:इअ:।
ने तला कोरे महंगाई कोम रे नुतुम गे बनो:।
नाओ कने कने दिसुम रेन मंत्री बृजमोहन अग्रवाल
कला नगर को तेबा: केदाए बाल ठाकरेअ: टुड़ु होनोर।
सोबोन कोते गे नेआ जगर कमि हे होबा जना।
नेआ रा: फाएदा कांग्रेस नम दड़िआ।
इनिअ: तइन नगेन भक्त जी बितर कुड़म रे ओड़ा: लागातिंङा।
मेनदो चासा रे टाका रे 4 आना रेआ: गे होबा जना।
जकेद रेआ सोमोए होबाओ:आ।
नेका रे सोफी चौधरी इसु पुरा: मजा:ए कमि केदा।
ड़ुलकि रुइ रेओ: जेतन गोनोङ का सरेगोआ।
जदि अम नेआ कम अयुमाकदम तोबे जरूड़ु ते अयुम लेम।
अम दो करणो आधा गेम पतियाइ तना।
हेरोइन ओड़ो: अफीम को रआ: जोनोका हिसब केआते।
गड़ा दुरंङ तन लेका बाड़ितना।
शौक मेंटल डिसऑर्डर होबा:ओ रेआ ठोस प्रमाण बनो:
इनफार्मेशन टेक्नोलॉजी> इनफॉरमेशन टेक्नोलॉजी> रे मास्टर> बेल्जियम
मुंबई रे नेआ तजवीज अगुइ रेआ: मेना:
टैक्स चालन ओड़ो: रसीद मियद जरूड़ु ओनोल सकम तना:
होन कोआ: तेनेबा ते संगिन तदम जा हुलंग?
हुड़िंग‌ आबा कोआ: उमबुल रे इरूल सिरमा लेका: तइकेना।
ओनोल ओलाकन ताइकेना ओकोनारे लंला जगर को तइकेना।
नवा कोनेआ गुगला को परका केदा।
चिलकाते मुंबई वारदात रे स्लीपिंग सेल का ताइकेना।
बरनकिन इनकु दनङ ते किन लेपेल परोम जना।
अइङ इनिः नम्बर ब्लाग रे कइञ ओमाकदा।
जिला रेआ: मुख्यालय पिथौरागढ
लतर रेनको चेतन ते कको रकब रिका के: कोआ।
अइञ लो:ते नेका अलोम जगरेआ सायोब
अन्ना तकिन जिनिद रेयाः रसिकन दुनुब किन दुब केदाए।
भाजपा मेयर बइ नगेन पुरा: गे जोर केदा।
होड़ो कोयो अयाः सेंगेल ते लो जा: को तइकेना।
कजियाको चि नेता: ते कीर्तन रेआ: मोयोद जुग परोम जना।
सोबेनाते नड़े: उतर स्वस्थय केन्दर बुन्ड़ु रे मेनाः
कलाकार कोआ: हिस्सा लेल रिका केआते 25साल तइन जकेद
अमा: कुउ: रेआ बलए को चबा उतरो:आ।
नई दिल्ली राहुल गांधी दिल्ली रे मोसा गे किन जगर केदा।
बु:उ: बदलि दो चुनड़ुल रेआ: जरूड़ु लागातिङ ताइकेना।
खने कने एरडं तेगे बलए तना।
आपुइञ कजि रेआ: जरूड़ु बनो:
एनका दो नेआ बुगिन दड़ा तना:
अइञ अइञ तेगे बलए तना।
बोंगा बुरु को नगेन दिरि मन्दिर कोरे जोगाव कना।
अपे ता: पारि रेआ: बेसे जुमबला मेनाः
ओकोता: रे चि जुआ इनुङ को हुडिङअकना।
वेश्या अया: ऊब ते जीसस कटा गोसोःअ किआ
एना जपागर कोते अयर रेआ जपागर को हरा इदिओअ
कायस्थ परिषद ओड़ो: गोटा कायस्थ सगठन को
अम कु:उ गरञ चि ओड़ो: ह:च्चु: हिज: तनरे।
नेआ रा: नगेन जाए एटा: होड़ो काए: उरुम दड़िया
ना: दारूको ओड़ोः कोताको हड़म जना।
हुडिङ हेड़ा रे अबुआ: जहाज ते सेनोः रेआ: समय होबा:ओव
एञा होड़ो लेल नो:इ मे।
हजार होड़ो को बेसे को मेहनइत केदा।
नतीजा नेआ होबा जना चि हड़ताल होका जना।
अइञ हुडिङ रे अड़िसा नो: कुड़िहोन तइकेना।
आइञ मड़ि ओड़ाः सेनोः लेना ते लोआड़ि जोमेञ एटे: केदा।
अमताः कोड़ा होन ताइनो: रे ने होनागञ नेका कम जगर केदा।
अम रूड़ा जदा एना होसोड़ो चा चिलका?
ओड़ोः अइञ मेड़ेद रा: मोड़ेय पनजा ते दुअर गोता: तन तइकेना
नवा सिरमा हिजुः जना
होबा दाड़िया नेआ राजधानी बितर रे कारे बाहर रे होबा तन ताइकेना
इनिः जाए लोते तुगुड़ि तन तइकेना
आइञ: विड़ियो रेयाः एलबम पुरा: गे उमि लेना।
कोड़ा होन सेंगेल ते लो केआते सदाव कि:आ।
‌ना: दो कांग्रेस रेन कोआ: ओनमान को टुंडु : तना।
गपा ते एटेः गोआ डीएड रेआ अपिया काउंसिल
नेका रे दो पार्टी का: ए तेआरेन रेदो चिमतञ तेआरेना।
इनि: होड़ोमो बदलिन ते भकुआव जनाको।
चिमनङ रेओ फोटोलिपि लेल तेओ फायदा गे मेनाः।
लेल लम नेआ कमि चिमनङ रेआ: जिनिस ताना:
सनसनी सहारा ग्रुप रेन पुणे वॉरियर्स केना
अइंग किसान आंदोलन रे पुरा: कमि कांइग‌ कमि केदाइंग
एनका नेका आॅफिस रेआ कजि कमि को बुगि लेका तइकेना।
नेआ कजिमे इनि: इनकुवाः जेतान मनातिङ का:ए जोगाव केदा।
मेनदो सेंगेल एड़ेगो: लेका होनाङ मेनदो जुल रूड़ा जना।
बनवारी : मेद् मुड़ा रे रसिका हिजुः जना।
गदेत् चा चेतन उदबो: तना लेका गे चसा:ओ तना।
कुड़िअ: एञा ते बालु गेआ:ए
समय लेका तेगे कमि जदा
नेआ रे अम मोद सा: रेयाः गे हासु अटकर दाड़िया।
सुगाड़ा तुतुकुन होयो गे अइञाः उड़ु रे तइकेना।
आयुब चंडुः के कोहनिय सा: ते परका किआ।
आडोबी सिस्टम लो: ते मीडिया विकीमीडिया कॉमनस
अइञ हुडिङ हेड़ा हबि: तिंगुआकन चि लेल तन तइकेना।
एनताः इनकु बोंगा बुरु टयद् को बइकेदा
खालनायक तको: आ सरते जिनिद् तरदा रे लेलो का ताइन ना
पान जोम रेआ: ओ सोमोय का नम जना।
नेआ महामारी रोकव रेआ: सत्याग्रह गे होरा मेना:
कार्तिक ने कुड़िअ: मोयोद‌ गे होनकोड़ा
अयआ: ति ते साड़ी ओड़ो: जम्पर रिका:इआ
नेआते जनता कोआ: मयोम होंडे: जना।
ब्लैक बोक्स चि एसकर नेलेकन डिवाइस तइना
13दिन रेआ: लड़ई अद् मोयोद्‌ दिसुम रेआ: जोनोम
सार्क दिसुम रेन ओनोल गोमके कोआ: दुनुब
अले लो: ते ओड़ो: मोयोद् हगा हिजु: लेना
कपूर दरू नियंत्रित रे जोगाव कना।
सेता: एड़े: जन दीया हेड़ा आयुब जकेद् का जुलाकन तइकेना।
एना रेआ: दिरि राजस्थान। ते आउआ कना।
नेआ संबंध रे बु बेसे उड़ु: दड़िओआ।
इनि: ने आंदोलन रेन नेता बइ जनाए।
नेका रे अम बतरी बेस नो: तइन लागातिं गेआ।
पड़व होरा रे ओको लेका उड़ुया एनका नमो: आ
रोका लेका टका रे हुड़िग लेका पैसा अद्ओ सेकड़ा गेआ।
होबा दड़ि: ओआ बरसिंग एनते रे तइन जनाते नेका होबा जना।
नेआ सत्ता टुंग को रेआ: पेड़े: तेगे बइआकन गे तइना
का पड़ाव कन कुड़ि होन नगेन पेड़े हुड़िंग गेआ।
जरगि दा: रिंगा केदा।
चिलका अम सरते नेका कमि दड़िआ
अइंग: ठोर ते नेआ अइंङा टयद्
चा रेआ कप सब केआते इनि राकेश सनमंग रे दुब जना
ओड़ो: असि ओमको हुड़िलेका गलति जनारे
कुमुकोरेओ शहर ओड़ा: रेआ: कुमु
ओड़ागा ते एटे: लगातिंगा
कोड़ा होन कोवा: ओड़ा हुड़िगं गे तइना तना
सेन जा: रे इनि: चप्पल गेसात ताइकेना
दिल्ली ओड़ो: मुंबई वेश्या कुड़ि होन कोआ: बेसे सुकुआन टयद्‌ तना:
निकु सरकार कमि लाइसेंस बितर रेको कमि तना।
एशिया रेआ: शेयर पिटि रेआ: गोनोंग निमिर बेसे उयु: जना।
जगरो: तन चि नगर परिषद रेआ: बिल्डिंग ओड़ा: पुरा: गे पुरना जना।
मिसा मिसा अइंगा जि रे नेआ हिजु: तना
निकु नेआ पेटेंट केदा।
अबु चिलकाते उन्मूलनवादी मेना: बुआ।
जिमी इनि: ओड़ो:गे जोर रेआ: कजिआइ तना।
मेरठ रे उनुरुम रेआ सोमय सेसेन तन तइकेना।
संगमरमर दिरि रेको ओल केदा मोयोद् कविता।
निओ अइंग: दुलाड़ा होन
नेआ जगर रेआ शिकायती इनुंग मंत्री ता: रे किना
चिलका नेआ रा: मेनते जान प्रमाण रआ: जरूड़ु मेना:?
ओड़ो: एन तयोम ते लुटु पुटुआकन ता: रे लिजा: को तोल किआ।
इनि:अ कानि रेआ: उनुरूम गे इनि: जि तइकेना।
अलंग ओड़ो: नपम रेकाए जेताए कको कजि दड़िआ।
बेगर कुलि ते हइ गोए रेआ: कमि धटना रेआ: जगर बइजना।
एना होन चिलका अतिंग इतुजा:इआ।
डोंडों होन को का बगे लागातिंआ।
डोमेन प्रबंधन सेवाएं चेक गणराज्य मेनते
सेरेओ अइंग अइंग के हपेन कजिआ
एटः निः बुजव सिदा श्रम अपन गे बजप लगातिड़न।
वाणिज्यिक जैव पौदयोगिकी रेआ सिदर रेन जर्नल
निमिर गपा इनि बुगिन कजिः औः तना।
अपय चिमनुड़ जरुडु कना इमनुड का तेहा कना।
लेलेल मेद् ते होसोड़ो
"इ
ओद् कारेदो इनि एनता रे ताइन।
अइड का अस्थिर रेआ उडुः कोरा बोंगा रे इुनुः इ कन तइकेना।
राजनीति रेआ उडुः विचार की खदख रे बदलि जना।
अइड ऐटाः निआः चेतन रे तइन रेआ आदत बइजना
सन हुलड गे अमित आः जोनोम दिन तइकेन।
अवुआः सोगे को होला गे इन्दौर ते उज्जैन को हिज्जु कना।
फर्म बइ नगेन पेड़े बइ लगातिडन।
नेआ ते दिमाग रे जान जेतन एद्का जगर को का हिजुगा।
मानवधिकार नगेन तिगुन होनाः अ।
एपे रड़ ते लगाजन अलिड गितिः जना।
अइड दुडुम कम दडिआ।
इनि तरा मरा टेलिविजन रेआः कमि कोरे तइकेना स्टीफन
अयुन साः कमिआते बरन किड लड डेबेला।
अइडनः ओ दुड हुडिउ लेका हिस्सा देा बइतना।
पाकिस्तान आने रुस पुराः हिन्दु होड़ो को सेनो: तना।
नेका रे अम वावपर अपरते चिलकम हरा इदिया।
ने हुलड नेता रे ग तोवा मडि जरुडु नइः ओ तन गेआ।
अहुआः संगठन इनकुआ बेगर माने रआ जगर कको मनातिड़ केदा
छठा दिन हलांग आज्ञा चक्र एकला तन तइकेना
अबु-अबु दो मोयोद गे बु
गपा वु नपामा एटाः ओनोल को लोः।
अलेआ बुगिन गीआरो तेला केम
चिलका ते फोटोस्टेट सकमाते एटा: सा: रे कजि को ओम जदा
जनव जनव ते हातु अद् इदि जना
छत्तीसगढ़ रे पितांबर एनारेन मरंग एजेंट तइकेना
होन कोआ: बोरोए लेकन पार्टी
अइंग लैपटॉप तेगे कमितानाइंग
अबुआ: ते पुरा: दो जानवर को पुरा गे आजादी मेना:
नवा जि नम नगेन उड़ु टो:आ कना अफगान
भगवान लेपेल उंबु गे कमि रे हिज: तना
नगर रोनोआ हुलंग रेआ प्रचार जिनिस कोरा: एनेटे:
चिलका आइंग उबुंटू अगम लगातिंगा
जेल को कुल किया: असम रेन अखिल गोग
सेता: लोआड़ि रे लड़ु जोम केआते तोवाइंग नु केदा
इनि: अए: गे अमेरिका रेन इंजीनियर मनातिंडकन एल राॅन
होयो दुदगर रे कुठानदारा स्वामी मंदिर बइरि सरे: जना
एना ओड़ा: रे इनकिन सिदा उतर सुनैना बइरि न्योता किआ
जिनिद् रेआ: सवाल को मना का लगातिंगा
मोसा एनता: ते इनि: को हर गिड़ि लिआ:
अपना: अद् इनकुआ: उद्यम लगाव रे
नेआ रेआ बरिआ उरूमो: लेकन कारण को ताइकेना
हातु टोला कोरेआ पंचायत रेओ गे सनाला उड़ुंग दड़िओअ
मेनदो प्रभात अखबार अयगा: कजि कमि कोरे काए: नम दडिजना
चंड़ु सब नगेन खुड़िल मोने जा: इआ।
टका जोम पुलिस को नगेन कार्यवाही होबा दड़ि: ओआ
नेआको पुरा: गे रेदो बोंगा बुरू रे होबा गरंङ तना
अक्षत लो: ते इनि: अरा: रोरी
रांझा हीरा: ओड़ा: हिजु: जना
निर्देशक इशराक शाह रा: राजस्थान दुलाडंआ
नावा सकम जोय लेरे बु:उ: लेलोगा
कोम ते कोम ओकोए एरङ नि: दो तइकेना
भारत अबु बंचव मेनते स्पॉज मेना:इ।
मेनदो नेआ नवा जगर का तनाः।
इनकु कजि केदा चि नैआ मोयोद संयत्र काः कजि तना।
एनाते सदगुरू नमोः काए।
रनु रिका रे इनकु दखल को बइकेदा।
नेआ फिल्म हिन्दी ओड़ो अंग्रेजी रे बइओः तना।
इनि बदली जनाते एनता रे पद खाली गेआ।
नेआ टका नेशनल चैरिटी मेनते जमा लाःए।
नेताः रे खास लेकाते उरिः मेरोम को असुल कमि को होनाःओ तना।
तेलगांना देंगा कोआः हैदराबाद रे प्रदर्शन।
दाः रे कोलीफार्म नेआते पुरा जन रे दा नुए लेका का तइना।
नेका रेओ इनिः का सुकु किआ।
नेआ बेगर धयान केआते संप्रत्ययन फालतु गेआ
एना बेगर जाना का बइआकना।
मेठाइ को रे आः हिस्सा दो ओते एङा।
गारा को बुगि मेनते भगवान शिवअः बोंगा बुरू लगातिंगा।
नेका चिलका ते होबा अर चना रआ होबाःओ तना।
बोकोतेे संगत सिह अः जोनोम दिन रे दुनुब।
अमेम ओला कदा चि झ मोयोद देवनागरी लिपि रेआ वानि तना।
चिलका ते/एनाका दो चि जयराम ओड़ो थरूर सिदा रेगे किन कमि तद् तइकेना।
बेगर टका ते पोर्टफोलियो बेबसाइट टेम्पलेट डाउनलोड होबाः ओव।
सोंगे को लोः तइन रे फायदा बु नम दड़िअ।
इनि राजनीति रेओ मेनाःइ अर धोरोम गुरू कजिओ तना।
काबे रे अतोम अतोम ते बियुर बेड़ाकन तइना।
नेआको एसडीएम उडुः गरङ केआते कार्यबाई केदा।
रावण तकिनाः कपाजि रे का कोम जना।
अइङ एना तेनाः केदा अर मोयोद रिपोर्टर उदुब केदाए।
हीथ्रो हवाई अड्डा ते टैक्सी
गितिः ओड़ा रे फालतु जिनिस को का तइन लगातिईन।
मेनदो एक्शन फिल्म कोरे पुराः खर्चा लगातिईन।
नेआ फिल्म रे इनि इनिःअ सुसुन रआ इसु पुराः सुकु होबा जना।
होना दड़िओः इनिः कुड़ि होन कोआः पेईः रे विश्वास का तइकेना।
सिदा रे मुकुट तुसिङ रेआः मुनु चोलोन तइकेना।
कानपुर रे पढ़ाव कुड़ि होन अरकिद केआते रेप किआः।
निमनुङ रे काएः बुजन रेदो अयर ते लेलोः का।
सांझी पुरा जनरे एना रेआ को आरतीअ।
सोबेन को लेल रेआ ओनमान ज्ञान प्राप्ती रेआ साधन को मनातिङ।
स्कूल रे टिफिन का होबा जना।
नेआ गे अहिंसा रेआ मुनु टयद् तनः।
नेआ भ्रष्ष्टाचार जा हुलङ का बइ दड़िओःअ।
एलयू रे मास्टर को छुट्टि को नमेया।
अपआः चेला को इनिःअ कजि को नम केदा।
ने लेकन जगर को जी रेआः जरूढु मेनाः।
हिन्दुस्तान नेआराः नगेन काःए तेआरेन जन रे दो।
नेआ दो होबा जना नवा सिरमा रेआ किस्सा।
अस्पताल इदि जा को लेा गे अपि होड़ो सोबेन को गोःए जना।
चिलका अइङाः जगरएम अयुम दड़ितना दीपक जी।
आतंकि कोआः अब नोः गोपोःए अमेरिका उरूम केदाःए।
पाबला जोअः अनुभव ने ओड़ा रेआ इसु पुराः सुगड़ा उनुरूम जना।
ने लेकन कानि को सिदा तेगे अयुमाकन तइकेना।
रिक्शा चलवा तना मेनदो बिलायती को जगर तना।
सरते उदुबे रेदो ने सोमोए दिसुम रे कांड़ा बइरी गेआ।
ष्याकोब्सन इसु पुराः भाष्षा को रआ चर्चा केदा।ष्
फतवा ओम मौलवी जेल को कुल किआ।
चिलका जानाः ते टोओः जनाए चि।
इनिः काली पुराः गे बोंगा तन तइकेना।
मनमोहन 15 अक्टूबर हुलङ बुश लोः चनाःए जगर केना।
नेआ फोटो उनुदुब बइरि नगेन।
चेड़े इनकु मरङ बिर ते इदि केः कोआ।
इनिः उनुदुः पुरा जना।
अले दो नाः जकेद कले इतुआना।
नेआ रे अइङ हिस्सा बट्टा कइङ सुकुतना।
राम आसरा अइंग शिवाजी लेका अटकरिआ।
नेआ बुगिन कमि नगेन पुरा: गे जोआर
एना मेनते बेगर पुरुषार्थ ते अयर रेआ बइन का होबा: ओआ
दड़ा कोरेओ का नमोगा दुनिया रे सोंगे
निमतंङ सूरज पंचोली सिदा रेआ: हपे होका केदा
अइंगा: लेनेल रे नेआको अबुआ: दिसुम रा: जोम नु तना:
इनि: अए: तेगे होसोड़ो जगर रेआ मनातिंग को काए: पतिआए जना।
अरजि तनाइंग चि अंइगा साबुन ओमांइग मे
बिजली पैदा रे सिदा ते संगि जना
साइना सिदा रेआ: लय ते एटे: रआ: इनुंग दड़िजना।
शनिवार हुलंग प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह जयपुर अर अजमेर सेनोगा:ए।
नेआ रा: माने चि नेआ रा: प्रयोग रेगे कजि कमि को मेना:
सरते कजि को रेआ: चोलोन का बइ जना।
नेआ तला रेगे अपिआ अनशनकारि कोआ: रुआ जनाको
एना कजि पुरा: गे सरते कजि।
होन कोआ: परीक्षा रा: परिणाम को नम केदा।
पड़ावकन होड़ोको ओड़ा: रे व्यापार रेआ जुलुंग क़ जोगावया
लिंग कोरेअ: का बरबरी ना: सनते दो पुरा दो का बगड़वाकना
बुगिन होड़ो कोआ: मेद् रे जुल मेना:
अइग लो:ते‌नेका कने कने होबा:ओ तना।
इनि: दुकु ओड़ोः उडु लेल उरूमो तन गेआ।
इनिः अयाः विरोध में पुरानगे और प्रचार बेड़ा तना ।
नेआ रे समाज रेआ बुटा बइ रेआ जरुडु मेना। ।
जाम्भोजी महाराज्या : होने बेड़ा जिलिङ् चकर तड़्केना।
ओड़ा: रेन को मुसिङ दो को स्टु केद गेआ।
बरन सा सेंगेल ते लो उतर जना।
अम अमा : उरू लिंग तेदो का आत्मा ते उरूमेम।
इसकिन अकिनाः बरन बरन भूमिका रेआ बुगिन जीद कुमु जोगवतना।
निमतङ कानुन नेआ जगर रेआ हुड्ङि।
इसु सुगड़ा ओड़ो बोंगा बुरूअन रचना को।
"अइड अइंग : क्रेडिट स्कोर चिलका बइ रूड़ाएङ।
"ने
इनि : बुधवार हुलड प्रेसवार्ता रे जगर तन तइकेना।
वीडियो बादल मोड़ मुख्यमंत्री बइ:ओ रेखा शपथ अगु केदा।
सोबेनाते बुगिन रानुको किरिङ नगेन
नेआ अवशेष दरभंगा ओड़ो: दिल्ली यूजियम रे जोगाय कना /
नेआते एटआ : अपिया प्रदर्शक बुटा मेना:
अइंगा: नेआ कंचन नेता: रेगे बगेओआ:
दो अइंग इनि दुअर हंड़ेद कजि किया।
मंगलवार हुलगे वित्त विधेयक बेगर विरोध तेगे सला जना।
बोको कोड़ा पढ़च लेका होना जन चि इनिःओं को इदि तुका किआ
दस पाँच टका रेआ मेटाइ इनिअ नमेन पुरा : होओं होबाओआ गेआ
ओड़ो : वेण्णु अले होरा जफेद अउ तुका ; लेआ
कने कने रजि : समलिंगी बङ्गाअ।
अड़ेि रे तसद को ओमोना बना।
निबेनजीर तकिनार किसन आसिफ जरदारी
सयोन को एज टयद रेआ तइन बइन ते रसिक मेना : कोआ।
सचिन तकिन शारदाश्रम विद्यामंदिर रेकिन पदव केना।
चिमनङ नै शहर कोरे जुलतन लेका रेपे रेमा खसर मेना।
कुला सिंग बुला लेका का बोरी जानवर तनि :
। कहानिको मिसा रेगे ओला कना
सऊदी रेन कुडिको जनाव हुलंग गुगला कनाते गे एटा : सा: को उड़गो: तना।
ने लेका राग रेगे जोटो : मेना :
मोयो चक्र मेना : एना जमाव हुलङ बियुराकन इना।
एनरेन होड़ो को असर तयोम को तड्केमा
असर : रेआ: बनो :
ओहो : एटा : होरा गे का लेलो: तन तइकेना
होड़ो को आ : कना : उडु : तड़केना?
अघिय डोंगा कोर अरया होड़ो आंतकी को कराचि तेको सेन एटे: ला:
इमकिन मेन केदा चि अलिङ्ग होन कोड़ा मोद  सेरोगेट होन तनि:
मोद सिम रेगे बरसा अहंदि जना।
ओकोन रें सोबेन धरम रे सुनु रसिका ओड़ो: सुकुआन पेशवा होड़ोको गे ताइना।
इनि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अ इस पुराः रिनि: तइकेना।
अंतराष्ट्रीय हिन्दु वैयक्तिक विधि परिषद भारत
शहर रे को बोलोतन तइकेना।
दहेज मोयोद ओम लपा: लेकन जिनिस तना:।
नेआ रे अयर ते सेन जना दो मंदिर नम जना।
लेनिन गोटा दिसुम रे नवादलित आंदोलन एटे: लाए:
जिला रे मोड़आ आरोही स्कूलको मेना :।
मीना ओड़ो विजय तकिन तला रे एपङ सिरजब जना।
नेआ ते सरते जे ठोरो : तना चि निकिन जमाकमा .
जमाकन दूरङ् को का सुकुअन लेका तड़के ना।
पुलिस को प्राथमिकी दर्ज केआ एटे : केदा को
उदम रेआ: नवा होरा नम होबा : ओअ।
मियद् टुआर पुसि अइंग असुल ता: इ तइकेन
इनि:अ सेंड़ा रे उड़ु: गे ठोरो:आ
अइंग एक्सट्रैक्ट ओड़ो: नॉन रियलिस्टिक मूर्ति को बइआकोआइंग।
पुरा: दा: गमाते गड़ा रे दा: पेरे: जना।
निमतंग अपे सोबेन को हुड़िग जि जना।
तयोम रेआ: चतोम को संगमरमर रेआ: बइआकना।
सोबेन चरित्र रा: शिक्षा को ओते एंगा सोबेन मानवाकोआ:
लाइक बाहर ते सेनो: जानाए ओड़ो: सहुआइन अ: ओड़ा सेनो: जनाए
नेआ फिल्म हिंदी यते इंग्लिश रेओगे रिलीज होबा:ओव।
ने सोमय इनि:अ रानु ब्रिटेन रे सेसेन तना।
इनि लेल कि रेगे जि रे रसिका बोलो तन ताइकेना।
बरना: रेआ: बागे दिसुम ओड़ो: समाज नगेन इसु पुरा बुगिना।
जनार्दन तकिना: जोमसा: रे कुअंर सायोब दुबाकन तइकेना।
गुब्बारा अकरिंग तनि: गुब्बारा रेआ गोनोङ उदुब जद् तइकेना।
ने लेका इनि दुकु ते बलय चबाकन अपु बनचव कि:अ: होनगं।
अइंङ जेताए लो: एदकन कमि काइङ रिकाया।
सर्फिंग रे आइंङ नम केदाइंग।
मुसिगं अले होनको लो: ते इनकु।
नेआ होरा बेसे खतरनाक टयद् कोते बियुरो:व।
राज्य रेआ: स्तरीय परामर्श दात्री रेया: दुनुब।
सौर ब्रह्मांड किरण जेटेआते सांगि गे तइना।
हुड़िंग लेका हेड़ा तांगि केन चि अले ओड़ा: ले हिजु: जना।
जेटे सिंगि नेआ इनुगं ते चिमुन ले रसिका जना।
उड़ु तनाइङ चि अमो होनांग टो:ओ: कोरे।
इनि दो‌ हेंदो जगर को एनकागे जगरेअ।
वात्स्यानन तकिना: मेद् मुड़ा रेआ: कदरव लेल उरुमो: लेका गे तइकेना।
इमतंग बट्ट मोयोद रन रेआ स्कोर रे ताइकेना।
नेआ नगेन ते अम हुड़ि: लेका अंग्रेजी इतुन जरूड़ु गे लगातिंआ।
श्री सदगुरु देव गे परम ब्रह्म तनि:
निमतंगो का गिउ:अन जि काए उड़ुंगो: तना।
कोड़ा होन अएआ: खींस एटा: नि रे उड़ुंग जदाए।
गोदरेज नवा रेफ्रिजरेटर उड़ुग केदा:ए।
नेका रे चना: हिस्सा तइकेना जिदेन रआ:
मंद् रेआ: रूतु ओड़ो: हरिप्रसाद चौरसिया।
नौनिहाल सिंह एसएसपी रेआ एसएसपी मेना:इ।
सोबेन खुलासा रिपोर्ट रेगे रिका:ओव।
नेआ सिद्धान्त रेआ: राजनीति चिउलाव का कजिओ तना।
जदि अइंग अंव होड़ो रेदो इनि खास
होड़ोको ने सुगड़ा कुड़ि जला रे अलोका तइओ:का।
सेड़ा रेआ दान ओम लेरे सेंड़ा संगिओव।
अइंअ अइंग रेगे बलय रे मेना:इंगा।
भोपाल तेबा: लो:गे कार्यवाही रेआ: पैरवी केदा।
अमेरिका दाऊद तकिना: खातमदार को नगेन होरा किन केसेद् केदा।
एनका गे ति अतंगाकन गे ताइना।
कोड़ा होना तेओ फायदा नमो: रेआ होरा बइ:ओ तना।
हगा पुरा: मेटाइ जोम के रे अइंगं लेका होबा:ओअम।
ओड़ो: नेआ रे रोको को बियुर बेड़ातन ताइकेना।
ने हफता ओते एंगा बुगि लेकन असराए ओम जदाए।
नेआ ते संबंध मियद उततरकांड नमाकना।
ने तला रे नवानी एटा: सा: सेनाकन ताइकेना‌।
नेआ रे हिसि बरिय सोना ताइना।
इनि संगि होड़ोको लो: का:ए जमा दड़ि जना।
भाजपा ता: इसु पुरा: मुद्दा को मेना:।
उदुब केदाए चि इनि कोता: रे नमोगाए।
नेआ मोयोद तकनीकी जगर तना:।
नेका रे इनि जमानत का नमो: लगातिंगा।
इटली रेन होड़ोको लेका अबु चना: बु रिका तना।
कुमु को हिरि: बिति: जश रे डोंगा जां ता: गे ड़ुंबुइअ।
इनि:अ भलाई रेआ: जगर कोइंग उड़ु: तना।
कोली सांसद को नगेन अभिनंदन समारोह ओड़ो: दुनुब।
मेरिको विशेषज्ञ कोआ: देंगा लो:ते।
ने साल नेआ ट्रेंड इसु पुरा: तइकेना‌‌।
एना नगेन दिसुम रेआ: सेहत पुरा: गे बगड़वाकना।
बेगर नुतुम ताइन रेआ: दो‌ने कुड़ि होनकोआ: ओनोल गे मेना:।
नेआ रामसेतु बनचव नगेन गे विरोध सेसेन तना।
गोमके कोआ: कजि कमि टयद्।
ओड़ो: निदा दरू बुटारे कटा सोजकेआते गिति:।
अनुसंधानकर्ता ओड़ो: विश्लेषकों नगेन नेआ पुरा: गे कमि रेआ।
मेनदो अचका गे जि बगड़व तना।
नेआ जगर को सोबेन‌ कमि बगे केआते।
का टोर दाड़ि:ओआ तोबे।
अक्षमता रेआ बढ़ावा ओम रेओ भ्रष्टाचार गे।
केंद्र सरकार मनमानी रेआ परिचय उदुब केदा।
अगंङ हपे हपे ते इनि:अ ओड़ा: ते उड़ुङ जनाइंग।
इनि ता: रमल इतु नि: ज्योतिषी जगन्नाथ तकिन मेना:इ।
बरन बोको बया पांकी विधेयक विदेश सिंह जपा: रेन किन तइकेना।
अबुआ नेआ धारावाहिक कोरेआ: गुणकोरे नियंत्रण होबा तना।
इनकु लो: तेगे परिचय कुल केदा।
अल्वारो ओड़ो: यूजिंन लेकागे अबुआ: कोड़ा को मेना: कोआ।
मेनदो साहित्य पुरा: ते दलित कोआ गे होबा तना।
हे दो सोबेन बु हेआ मेनदो अबुआ गलि बु कबु रिड़िंआ।
बिहार रे निमतंग लाख लेका होड़ोको बाढ़ रेको फसेआ कना।
करौर रेन सुमित पहिला नम केदा चौधरी रणबीर भारत की श्री किताब
पतिए मे लेलरूम आउटस्टैंडिंग होबा:ओव।
कहानी बेसे प्रतीकात्मक ओड़ो इकिरन गेआ।
कमि कारेदो पैसाओ का ओड़ो: छुट्टीएओ का।
गुरुजी इनि तंबू रे इदि किआ
नेका रे इनि फव गे बलय चबा तनाए।
चिमतंग टुंग कोरेआ सड़ि आयुम जनरे पतिए मे।
होबा दड़िओअ इनि: दड़ि जनाते संसद रे तेबा:या।
इनि कुड़म रेआ रोग ते बलाए तन तइकेना।
मेनदो इनि जेताए लो काए: गलति बेड़ा ला:ए।
टका ओमेआते चेक कारेदो बैंक ड्राफ्ट लगातिंगा।
ब्रिटेन मिश्र रे शासन रिका एटे केदा।
प्रतियोगिता एनामेनते नवा लेका ते।
नेकन संबोधन को होन को चिमनगं सुगाड़ा ते को रिका जदा।
बदला आगु मोयोद जुलतन सेंगेल लेकाना:।
अइंअ देंगानि: संगीत मास्टर नेआ दुरंड़ अए: गे दुरंड़ तदा।
जि बितर रेआ उड़ुगरंङ को सोज उतरो:व।
सुफी कोआ: दुनिया सिद्धांत ओतेआ तेओ मरंग गेआ।
गोए: जनाते तयोम ते अको रेगे मरंग को हिसाबेन तना।
एनता रे डॉक्टर मूवीना लो: सोंगे होबा जना।
दुकु तयोम ते हड़म हातु उड़ु: रे ताइन जना।
एना कजि को रेआ: सुकु सनंङ डायरी रेको ओल केदा।
इनि जनता को सनामनंग रे सेनो रेआ सोमोय का तइकेना।
नेआ तेतंग दा: लेका गमा:ओअ।
राइक गीडर्र हेमर ते बेसे प्रभावित तइकेना।
एना मेनते इनकु मिसा तेके मेना:कोआ।
मोयोद् ने लेका कुपुल ओकोना: रे इसु पुरा: दुलाड़ा मेना:।
नेआ चोलोन नाओ: सेसेन तन गेआ।
बेसे बुगिन लेकन जगर उदुब केदा हगा।
ओकोए गे नेआ आयुम केदा इनि: उड़ु: रे टो:ओ जना।
होनको नौकरीया चि अकोआ: कजि रेगे नेता: को तइना‌
नेआ रेआ उद्देश्य मेना: चि कोम टुंग कोते गे प्रभाव।
पुरना रोग हिजु रूड़ावा।
नेआ मेनते गांधी संघर्ष रे कको भोरसा ला को।
अइंग बितर रे नाइंग
साध्वी मंजू लता भगवान आ: महत्त्व ओड़़ओ: कृपा बुजव जनाए।
ना दो नुबा; जना।
माओवादी कोरे इनकु कको भोरसा।
जाग जाल लोते नाथ बनचावे मे
नेआ रे चुलबुल तकिना: टक्कर बच्चा भैया होबा: वा
अमा श्रम लेल ले केआते जोआर।
नेता रेगे कांग्रेस बाजी माउर या।
मुख्यमंत्री वादा फव गे बेदा।
इनि तयोम ते इसु सुरक्षा को ओम किआ।
एन पांच करोड़ रे अम चिमनुंग ओमाइंग अम?
तरा मरा मिशन कमि ते को रा: बेड़ा।
ने लेका तेगे नमाज एटे:गोआ।
दिल्ली रेन योजना मिसि बइ केआते इनि लो गिति:।
इनि सिदा तेगे सदाव किआ:
होमोय लो जरूड़ु को बदलि तना।
अइंग गोए: कन रेओ जीदा कनाइंग।
दुदगर मियद आयुमाकन टुंग।
सेता ओड़ो: निदा गा:इ तोवा नमेआम।
ओकोए टका नमतनाए इनि एटाआ कमि कमि काए।
इनि: सेंगेल जिरूब इसु रसिकात जिरूबा:ए
भारत ओड़ो: नेपाल सामाजिक आर्थिक सरोकार।
दिल्ली रेन लेखक को इनि: बॉयकॉट कि: आ।
"जुल तन लेका राचा रे दा: गा
नवा पुरना ब्लॉगर को अकोआ: अनुभव साझा तना को।
नेआ सोबेन पैकेज लेल केआते रसिका ताना ले।
नेआ अनादर मेनते दो का गे मेनदो आसावधानी लेकाते होबाकना।
बुनियादी दर्शन दृष्टि मेना: व्यापार मेनते।
दा गमा ना: गे होबा लेना एक धंटा सिदा
ठीक नेआ सिस्टम गे ताइकेना एनता रा:।
जबलपुर के भारत रेआ: संस्कारधानी नुतुमाकदा।
माइनन बेसे बधाई इंक्लूसिव दो नम केदा ले।
इनि आइंग लो गिति: जनाज : बेगर मोने ते
मेनदो सामाजिकता ठीक लो बुजव लगातिंगा।
लाख होड़ोको नमेआ नेआ गोम।
पतंग अपिर नि नेआ आसे मेनते हिजु: गाए।
बेसे कोम संत को मेना कोआ।
सेकड़ा गे दफ्तर फर्नीचर को जोगाव या।
नेआ धारावाहिक रेगे दक्षावेन कमि कदा।
इनकु चेतावनी को ओमाकदा गिरफ्तार मेनते।
नेआ कजि केआतेगे अमा किसान सोंगे बिदा आसि तनाए।
अइंग इनि बेसे सुकुआंग।।
मेनदो एना रे संशोधन रेआ: गुंजाइश तइकेना।
अइंग इनि कांइग बेदा बेड़ा।
बिजली लो: ते सेसेन तन मोड़ेआ कार
जांना: तेओ इनि मतलब बनो:।
गोटा होरा अइंग बोंगा तनि : आ जगर उड़ु: तन तइकेना।
सोबोन परब को रा: सोज संबंध गंगा लो: मेना:।
योग ओड़ो प्राणायाम रा: नेता उड़ु विचार केपे।
अमित शाह गुजरात सेनो: रे।
जदि बैरकपुर सेनो: रे अले ता: हिजु: मे।
कांग्रेस ओढ़ो भाजपा बरन किन बलबल जना किन।
विशुद्धनंद सहृदय सज्जनों को सोबेन को जोआर।
भूकंप ते बगड़वाकन को बइ रूड़ा गे सिदा उतर।
स्वामी दयाराम दास तीर्थाटन केआते रतनपुर हिजु: लेना।
मिलाना बदली डुगुमुगु हुड़िग पोएसा।सिक्का
चतोम दो अमा: ओड़ा रेगे मेना:
कोम कारे सागि रे कपाजि होबा: ओआ।
रोहित शेट्टी निर्देशक सिंघम अजय देवगन नगेन रसिका जगर आगु लाए।
मीडिया होड़ो को चिना: मेनते को हपेकना।
ननिहाल नदीहाल बराना रे धर्म रेआ: जगर को जगर तन तइकेना।
नवा वर्ण व्यवस्था नगेन नवा डिजाइनर वर्ग
इनि जां हिसब तेओ जगर बदलि का लागातिंआ।
मेनदो यूसुफ रजा गिलानी जला ते पार्टी बगे जना।
आड़ंदि तयोम ते फिल्म रे कमि बगे केदाए।
एटा आरोप अभय खिलाफ ते कजि केदा।
जरगि तयोम सोमय का नमो: आ।
ब्राह्मण को कजि आ पुरोहित तको।
मेनदो भारत बेसे मौका पुचु: केदाए।
तिसिंग बेसे रा: केदाए।
स्टिंग कजि रा: दो का जरूड़ु मेना:।
नवा जोनोमाकन होन लेलबेड़ा।
इनकु जंग सिपुद एटे: केदा को।
बोरो केदाए ओड़ो सोबेना इदि केआते निर जनाए।
दो अम इनि कम लेल दड़िआ।
नेलेकन एग्जाम को कोम परसेंट रेन को ओम दड़िआ।
दा: बरसा मैच एरे के: बुआ।
जि गे बोंगा ओड़ा: बइओ रे होनगं।
मेनदो इनि जगरकोते असराए।
कान्हा लिजा: को कुमड़ु केदा आद इनकु गियु जा: कोआ।
नेआ फाव जगर मेना: मेनदो इनि: नम केदा।
इनि: यूनेस्को विश्व विरासत स्थल रे
नेआ कमि आले एटे ला:।
मेनदो नेआ मियद हार्मोन ते होबा: ओ तना।
एना बारूनि उपचार गे तना।
जांच रे अपमानक नम के रे।
ने कोरे सुगाड़ा चित्रकारी को रिका तना।
इनि जनता सा:ते पुरा: देंगा नम जदा।
ओड़ो: निकुअ: सहायक कंपनि गे व्यापार चिना।
मेनदो इनि जिंदगी रेन पहिला मरंग कजि।
परिकम्मा नेआ विधि नमे काए।
कमि दो फसे तन गेआ।
नमस्कार केआते इनि बिदा आसि केदाए।
लालमैन हट्टी ता: पकौड़ी जोम।
जनाव इनि: आ जि रेगे हड़ागु।
ने संग्रह पहलि बार इनि: के महत्वकांक्षी बइ किआ:
बुंदेलखंड रे नाग होड़ोको मात्री तंत्र को मानातिंगा।
नायिका कोआ: साला अउरि गेआ।
रजना यज्ञ रे आहुति नगेन अपे सोबेन को हिजु: पे।
सोमबार हुलंग पुलिस गोए होड़ो नम किआ।
लगा जन चि इनि दरू बुटा रे गिति: जनाए।
तुसी देव तत्व वृंदा देव तत्व अंतू भक्ति गे कजि मेना:।
जीशन अशरफ टीम रेन कप्तान तनि:।
गिय: कागे श्रृंगार रे दया बनो आत्मसम्मान रेओ
तुगलकाबाद हातु बनचाव मेनते दिल्ली रेन बरिया कॉन्ग्रेस रेनि:
एन समय चकरपुर नौ कॉर्नर किक नम केदा।।
नेआ कजि को महाभारत रेओ मेना:
ने लेका गे चीन रेन को कजिआकदा
नेता: रे नेकाओ होबा तना।
ना: दो एना: रेगे मनातिङ याइङ
नेआ रा: पीसीयू ईएचसीएल तको बइ ला:।
पूंजीवाद गे अबुअ: मसीहा बइजनाए
नौकरी नम नगेन ट्रेनिंग
इनि होनोर इदि बलय गे तइकेना
एन सोमोय ते सागर हुड़िंग अबा अइंगा प्रतिद्वंदी बइ जनाए।
सिंह राशि रेन कोआ: ति एटा: कोआते हुपड़िङ गे ताइना।
जोम केआते जोम नागेन।
होनोर रेआ: सोबेन कजि कमि ने अधिकारी कोआ: ति रेगे होबा:ओव।
मेनदो इनि मोड़े सिरमा जकेद रेओ एना रेआ: सिबिल का:ए मुड़ि केदा।
इनिअ: नेलेन एद्कन रूप तोबे एनंग सनमगं रे हिजु: तना।
नेआ रेल प्रोजेक्ट होराते चीन बरिया कमि रिकाया:।
भारत रे शिक्षा पद्धति बदलि रेआ: जरूड़ु मेना:.
कुड़ि कोआ: देंगा नमजन रे बुगिन लेका ह़ोबाअओव।
मोटरसाइकिल दारू लो टपा जनचि होड़ो गो:ए जना।
इनकु बिर रे सेनदरा नगेन को हिजु: कन तइकेना।
मेनदो नेका होबा:ओ रेआ: इसु बलय गेआ।
इनकु गौड़ दिसुम रेन नवाबको नेता: रेको कमि तन तइकेना।
रेपे: तन होड़ोको बोलेरो गाड़ी अयर हरकेसेद् कैआते तिंगु रिका कि किआ:
नेआ लिस्ट रे चेन्नई सुपर किंग सोबोन कोआते अयराकना।
अइंग मेन केदा चि बोस नेता: ताइनाए: चि का भोगोमान गे इतुआना।
ओड़ो मिसा पिड़ि रेकिन हड़ागुन जना सहारा ओड़ो जेट।
नेआ रा: उनुदुब जिलाधिकारी फेराक अहमद ओम केदा।
दिसुम रे जि ओम केन होड़ो को अबु रिड़िंग केद कोआ।
मोयोद दुकान ते अपिसा फोन हिजु: जना।
इनि: नेता बैरागढ़ रे तइन तन ताइकेना।
ओड़ो: अइंग जि बितर रा: जगर अम उदुबामा?
ओकाआ रेआ चि दिसुम रेन जनता को असराए तना।
हुड़िग लेका होश हिजु: तना इमनंग रेओ ले आनु जा:इआ।
मेन दो चिमुग इतुन तन रेओ काइंग इतु जदा।
जां इमनुंग उपन्यास ओड़ो: कहानि को लेल नमो: तना।
लोलो तन सेरेंग गिति: पटि मेन जना।
मुसिंग नेका होबा जना चि होरा रे लिंग नपम जना।
नेआ रा: ते चिमुन नक्सली को गोए: जना।
सोनजोको ते मेद् तेइंग लेल किआ।
नेआ कानून बेगर भेदभाव सोबेन गोंट नगेन लागु लागातिंगा।
तला रे चांदी दा दुल होबा:व।
चिलका हुड़िङ समय रे रंगा दड़ि:ओव।
का अयुमो: व उड़ु: रेआ जुलतन लेका मड़ि मड़ि जगर को।
इनि अया: मुतु होरा सफा जोगान जद ताइकेना।
ओह रे मोयोद टिकट रेगे निमुनंग।
आतंकवादी को बुरु जोला चिना केदाको।
किसन कोआ: अपिमा रेआ राष्ट्रीय कृषक परीक्षण एटे: जना।
द्वापर युग रेआ तुनुड़ु रे व्यास हिजु: जना।
इनि:गे अइंगा सोबेन कोआते बुगिन सहाल ओम नि तनि:।
इनि मेनकेदा चि अइङ आबिद इसु पुरा: सुकुआइ तना।
एना मेनते मीडिया रेआ भाषा रे जगर रे जरूड़ु बनो:।
अम बियर फाव जदा।
नेआ बइ रे विद्वान को कको बलय लेना।
अम नेआ वेबसाइट याते विवरणिका उड़ुङ दड़िया।
इनि: तम्बू तयोम सा: रे लिजा: उसरन जनाए।
अइंअ: भोगमान: अपारोब।
अइंग डोबो: तेगे काइंङ मेन केदा।
मूनु उड़ु रेआ बुटा आत्मा ओड़ो: भोगमान गे तानि:।
अयुम रेआ सोंजोको दो नम लेन गेआ।
मामु ओड़ा: रेगे इनि: लो: नपम होबा लेना।
मेनदो नेआ प्रावधान केटे: अन बनो:
यूरोप दिसुम रेन कोयोगे मपरंङ होरो जंगि कजि कमि को रिका जदा।
अले एनता सेनो रेआ: कजि केटे: केदा।
अजीत सिंह सकम काए: ओटा: केदा।
परिक्षाफल रेआ विरोध रे पढ़ाव होनको प्रदर्शन को रिका केदा।
सेना को कोतो बइरेआ: मियद हवाई जहाज।
मेट्रो रेल हेड़ाजन रे जनाव एक लाख टका डंडे।
चावला सरकार सा: ते सलाह आगुतन तइकेना।
क्रिकेट जगत रे नेआ गोट रेआ: इसु पुरा: माइन मेना।
ओड़ो सरकार नियंत्रण कोगे संसद रेआ व्यवस्था मनातिंग केदा।
सीमान रेआ: उसुल लेल रिका:ओ तना खाली टयद् रा:को
तिसिंग उपुनिआ अपराधि को हका गोए रेआ सजा को उदुब जना।
सुरेंद्र कोलीअ: सनमंग कोरेओगे ने लेका तइकेशा।
अम जनाव रेओगे बरिआ टुंग ओल गे लागातिंगा।
चिलका बेरोजगारी चबा जना चि।
वैज्ञानिक कोआ: अनुसंधान रेआ: दुअर उड़ु विचार को का होका:व
अइंङ एक्टिगं रेआ सुकु गे का तइकेना।
इनि होड़ोको बलय का लगातिंगा।
एन सोमोय रे हुड़िग लेका होड़ोकोआ: मेद् कोड़ा को सेनो: जना।
नेआ जानकारी नम जन लो:गे पुलिस प्रशासन रे ककला होबाजना।
ने सिरमा नेआ अइंगा: बरिया फिल्म होबा:ओव।
निमतंग ने आजादी रेआ: नवा होयोको हिजु: तना।
इनि एटा शहर रेको बदलि किआ।
जलोर जपा:रे जवाई गड़ा लिंगि तना।
अपुआ: कमि तदा: नच रेगे चबा तन तइकेना।
एनाते बुगिन चकदे इंडिया ताइकेना।
मेनदो इनि: जेतन पढ़व काए पढ़व तनाए।
ओकोए गे आगु ला: इनि: ना: गे फरका तें हर गिड़िअ।
भगवान शंकर मेन केदाचि भुरसी दक्षिणा असी मे।
कड़क लोकायुक्त एक्ट होका मेनते कको मनातिंग जना बहुगुणा सरकार।
हातु जीवन ओड़ो: शहर रेआ वातावरण कोते गे समाज लेलउरूमो:व।
इनि पुरा: गे जा: बलाए जनाए।
एयर इंडिया दिल्ली हाई कोर्ट रेआ लेल लेपेल रे।
शुक्ल पक्ष रे सोबोना: कजि तदा सिंगि तुर।
अइंआ कजि दो खुला सेक्स रेआ वकालत का तना:।
त्रेता युग रे रत्नाकर नुतुमाकन होड़ो तइकेना।
मोहन चंद्र दो आतंकिको गोए किआ चि का गे?
सरदार जी सोबेना: सेट तदय।
रंगा दा: रे को लेला अपना: होड़ोमो।
इनि:अ बिसि तेगे दा: नीला रंगा जना।
सौर ऊर्जा तेगे मौसम ओड़ो: जलवायु परिवर्तन होबा:ओव
अइंअ: बले: बहादुर‌ मुसिंग दो हथियार सबे गेआ:ए।
नेआ गे पर्वतीय प्रदेश गंगा रेआ: जन्म टयद् तना:।
अले इतुआना चि नेआ रा: विरोध होबा:ओ व।
गेसा इदि रेआ होरा लेलरुमो: तना।
इनि चिमतंङ मता जनाए अद् गोसो जानाए
इनि: कुड़ि‌ चि कोड़ा?
एना मेनते इनिअ: उड़ु वास्तववादी ओड़ो: वैज्ञानिक मेना:
कांग्रेस कजि केदाए चि मोदीअ: ति अरा: गेआ।
तिसिंग मेय्यपन पुलिस ता‌ सेनो: रेआ: समन।
नुशरत भरुचा नेलेन सीन रे बेसे पेड़ेअन गे जगर ला:ए।
मियद् जोगाव रे बलय तइकेना।
नरसिंह राव तकिना: ओड़ो: मोयोद् मंत्री रे भ्रष्टाचार साबित जना।
मेनदो नेआ कुड़ी को नगेन कोम फायदा रेआ तना:।
इसु सुगाड़ा दुरंगेआ।
नेआ ते अम चिमनुंग एक्टिव मेना:मा‌ एना को ओनमानेआ।
बिसि नु मियद् इसु एद्का अपराध तना।
संयुक्त राज्य अमेरिका रे कनाडा रेनी: प्रवासी फिल्म निर्देशक।
नेआ फिल्म रे हीरो दो शाहिद कपूर ताइना।
इनकु को कजि केदा चि भाजपा नेता को नेस्कैफे कॉफी को नुएया।
एटा सा: रे भज भज मंडली मेना:
पेड़े चिलकाते बु नम रूड़ा या।
नेआ टोयंगाकन लेका इसु बोरोआन गेआ‌।
नेआ दो मोद् सिदा तेगे कमि आउ जदागङ।
सोबेन सांसद को इतुआना को
हिंदी ते ओल नागेन ऑफलाइन टूल।
महिना होका जन तयोम ते कुड़म रेआ: देखभाल।
अभिषेक गलती उदुब् मेनते इसु पुरा: जोआर।
नेआ नगेन गे क्लास ताला रे जेताए कको डिस्टर्ब वको।
इनि मोडेसा: यूपी मुख्यमंत्री बइ जनाए।
विपक्ष सुषमा स्वराज केटे नो: गे काया: जन गेआए।
पिटि रे सोना रेआ: गोनोङ ला: कन गेआ।
अइङ अमा: मेद् रे कोयो: कन गेइङ तइना।
नेआ ते इसु पुरा: होड़ो को ता: वेबसाइट तेबा: जना।
अयर रे नीति निर्देशक तत्व को मेना:।
होला जयदीप वर्मा दिल्ली रे तइकेना।
ना कारे दो कागे।
मंदिर रे भजन कीर्तन को दुरंग तना।
इनकु ने दिसुम रेआ: सिमान कको इतुआना।
विवि रे टयद् को पेरे: कको: मोने जदा।
समर्पण केद् माओवादी को सरकार टका ओम कोअ:ए।
सूफि को खुदा के सोबेन जिनिस कोरे को लेलिअ।
गोए: कनि:आ कुपुलको ता: पुलिस जगर कचल केदा।
लोक कलाकार कोआ: ऊर्जा कको लेल जदाको।
सोबेन आलम रे लेल लेम चिलका नूर।
पहिला पारी रे मास्टर ट्रेनर को ट्रेनिंग नमेआ।
नेआ पत्रकारिता ना गेन पुरा: नो: इतुन लाडातिंगा
इनि‌ अएआ: जि जां लेका जोगाएअ।
राशन दुकान रे सरकारी चाउली रेआ: कालाबाजारी रिका:ओ तना।
सोबेन एलोरा अम लो: जमान का।
नेका दो अवमुल्यन ते निर्यात ला:गो‌ रेआ ओनमान ताइकेना।
फैसला एकदम अएआ: लक्ष्य केंद्र रे जोगाव केआते आगु लाडातिंगा।
नेआ संनग गे अया: ओनोल हराया:।
बरनकिन गे एयंग गे किन मेनेआ।
ओड़ा रा: सिढि रकबतन लो: बुल जना ओड़ो: बटि जना।
नेआ कोरे ना: सोमेरेआओ मिसाको मेना:
एड़े: तध दीया नवा जुल नम केआते जुल संगि जना।
निकुआ विरोध लेल केआते इशकुआ: होड़ो को अतोमेन जना।
गुरूज्ञान को आउ होबा:ओ व कुंडलिया ते।
एना कमि टयद् सेनो: रे का रिका:ओ तना।
ग्रीन सा:ते इंटरनेट रेआ: विपणन युक्ति
मोयोद् निरतन होड़ो लो:।
हुड़िंग लेका होड़ोको गोए: जन लेका अटकरो: तना।
इनि: अ कजि रूड़ा रे अइंग सुगाड़ा विचार कोतेइं रासिका कि:आ।
इनकु पाकिस्तान रेआ चिमनंग‌ गे टैंक को बगड़व केदा।
अइंगे ताइन रेदो तदाकार होबा:अ।
निमनुङ् हेड़ा ते इनि: अए: तेगे संबडव कन तइकेना।
गुरप्रीत अड़ांदियाकनि: इनि:अ‌ बरिया कुडिहोन किन मेना:
सोबोन‌ कजि रेआ बरिया‌ होरा तइना।
नेआरे अनिल कपूर अइंग लो: मेना:इ।
अइंगो कजि देंगा तशा होड़ोको कपजि तनचि।
इंटरनेट संचार उत्पाद ओड़ो: सेवाको नेलेका चलाव।
मंत्रालय रेआ रोआ सिरमा मनातिं तना कनाडा रेन राष्ट्रीय टीम।
मृल्लु हुडिंग अबा कोता:ते पढ़व केना?
पॉलिएस्टर राजकुमार नुतुम जा:इ लो: एचटीएमएल
बरन कांड दिसंबर रेगे होबा लेना।
गोप सोबेन कोआ: तला रे दुबाकन तइकेना।
परिक्षा नगेन ते इनि:अ उपुनसा: ओड़ो: टुंड़ु मौका तइकेना।
अबुआ अमेरिका लो: सोगें सांगि तना।
ओको: प्रचार तेआ: अइंग जगर तनाइंग।
वर्ण जोनोम ते कर्म ते।
एना संक्रमण ओटंग तना।
जां हुलंग पिटि रेआ: कजि रेओ जां लेकागे‌।
परिणाम अबुआ सनामंग रे तइना ओड़ो अबुआ रसिका संगि:ओअ।
ओड़़ओ सिफ्टाकन प्रभारी कोआ: फायदा नगेन।
नेका रे पाकिस्तान साहिति ओनोल गोमके को विरोध रेआ: सामना केदा।
बेसे हेड़ाते फंड रेआ मंजूरी होबा जना।
जाति हिनिसब कमिनला कोआ: ओमे टका नमो: नगेन आदेश।
मेनदो बरिया इनुग रे इनि तयोम उतर जनाए।
असराए तनाएइंग चि इनि: नेआ नागेन जाना: रिकाया।
इनि: इनकिन सा: लेलकेद् चि लांदा केदाए ओड़ो: व्यंग्य जगरे जगर केदा।
एनलो: दो प्रेमा: मेद् मुड़ा को लो उतर जना।
बेगर उडुते पीड़ी रे।
18 अश्वमेघ मक ते ओते एंगा एकला जना।
एक्सेस रेआ अमेजॉन लो:ओ: ते किरिगं अकरिंग।
ओयर बेड़ा तन समाज ड़ुबुइ: तना।
स्क्रीन टच मोबाइल रे लागाव कना ब्रयु ऑपरेटिंग सिस्टम
नेलेकना: को बरिया निर्देशक किना: जगर मेनो: तना।
बरनकिन रेगे सोंकोट मेना:।
नेआ ते बिजली दिया सेनो:जन रेआ बलय ते छुटकारा नमो:अ।
इनि:अ जोका हुड़िङ जना।
खटिआकन संसंइकिर को एटा:निअ संसंइकिर मेन लेका कजिओअ।
सोराइ रे बरचंड़ुआते सोना रेआ: गोनोङ सगिं जना।
जदि एंगाजगर रेआ: टुंगकोश पिटि रे मेना: रेदो किरिंग केम।
उद्योग मंत्री मिनी स्टील प्लांट उद्योग रेआ: अयुम केदा:ए।
अबुआ: चंड़ु: पत्रिक नगेन सदस्य बइन होबा:व।
ने लेका रिका जाइ लो:गे इनि:अ लंड थेर उड़ुङ जना।
इमतंग गे मोयोद् हड़म होड़ो नेता: हिजु: लेनाए।
नेआ भोगबान: सुकु तेगे होबा कना।
कामुकता रेआ मुनुशास्त्र दरबार रेआ: संसंइकिर लेका रिकाकन तइकेना।
ओड़ो: पुरा: ते होड़ो को गुरूदीक्षा को अउ केदा।
कुमड़ु कोआ: मेद् पुरा: ते कार गाड़ी कोरे तइना।
कार रे मुसिंग तयोम ते।
अइङ माने काइङ इतुआना सिमान कोआ:।
चिमनगं टयद् कोरे प्याजु रेआ जंग को कुला कदा।
मपरंङ फैक्ट्री कोरे नेगा के होबा:ओ तना।
हिजु सोमय योग रेआ मनातिंग पुरा: होबा: व।
तिसिंग छुट्टी रेआ एटे: दिन तइकेना।
तयोम ते गोए: होड़ो रोहतक पीजीआई को इदि किअ।
नेआ खदान नागेन इनकु अरजि सकम को ओमाका कदा।
दो कुरान रे जेतन विरोध बनोगा।
गोवशं सिदा तेगे संकट रे मेना:इ
नेआ दो होबा जना कचइरि ओड़ो: न्यायधीश कोआ: जगर।
अइङ इनि नेआ जगर उदुब लिआइङ।
लेबोरेटरी रे जांच केआते डेंगू रूआ नमाकना एना को टोर केदा।
अमलतास रेआ ने ससंडं बा इसु पुरा: सुकुअन गे लेलोअ।
चिलका ते चबा:ओ अ ने हेंदे फुसरि को।
चेंड़े कोआ: जाति जबा:ओताना।
दुरंग हरिआ को निमिर मजा कमि ककोआ: तना।
मिसा अपना: ति ते कमि लगातिंगा।
अदालत नवंबर रे काजी के सजा ओमिआ।
अमदो सेओ गोटा दिसुम को रेनकोआ: मिसि होन।
इनकु हिम्मत ला: एना रेआ जो ना:को टोओ: तना।
रवि प्रकाश मिश्र अलेआ: ओड़ो मियद सोंगे तइकेना।
एनता: रेन मोद पुरा: पत्रकार कोलो नपम मेना:।
एन सोमय गे होरा दड़ा ला: बु।
लंदा जगर रेगे रसिका।
इनिअ: उड़ुः को जा: ने दुरंग को पढ़ाव केआते बदलिओ:अ।
बिञं कोते बनचाव जनरे होड़ो कोगे हुआगा।
मियद् लोलो दा: रेआ: चादर।
चना: मेनते सोबेन समय सलाकन नीतिगेको जोगावेआ।
एमतुंञातेगे इनि जेल रेगे मेना:इआ।
तीसरा दो अए: गे एरिस्टोटेल।
हुडिङ अयर सेनोः जनते दा: तेतञ कि:आ।
ओड़ो: हुड़िंग दिन रे नेआ ओल सकम पुरा: नो: ठीक बइउतरो:व।
मिसा मिसा भौआं चेतन केआते भकुआ उतरो:वए
सुगाड़ा कमि केआते जि रबल गे टोरोआ:।
निमिर दो संगिजमा उदम बइ जना।
इनिअ: होड़ोमो रे इसु सगाड़ा लेकाते उड़ु: केदाको।
होड़ोको इदु चना: जना: को उडुगा।
दुनुब रे जगर बेड़ा केआते सेनो: जनाए।
ओड़ा: को रेआ जिनिस को मेनते नि: काइङ परेशान जाइ:या
टका हिसब रा: इतुन तनाइङ
जान पंडित घटना को बदली दड़िअ
इनकु के फिड़व केद कैमरा को रपुद केदा
इनि:अ मेद् मुड़ा रे पुरा: रसिका लेल रूमो: तना
आशुतोष क्राइम डेस्क रेआ जिम्मा नमा कदा:ए
इनि: अबुआ: कुपुल रे बंगव लेका अटकरो: तना
अचका गे इनि अया: हातु टोला। रेन बुरू बोंगा को उड़ु के:ए कोआए
लश्कर-ए-तैयबा इशरत के शहीद मनातिंग कि:आ
निमतंग अबु हातु टोला रेआ : प्रशासन रेबु हिजुगा
हुड़िग दिन सिदा अइंङ हुङिग लेका आईपीएल मैच को लेल केना
अइङ इनि: लुतुर ओड़ो: च:लोम बेसे सुकूइंङा
बालेश्वर एनका दो रेंगे: गुरबो कोआ: दुरंग हरिआ तनि:
इनकिन फिल्म रेआ: कहानि ते इसु पुरा: किन रसिका जना।
इनकिन नेआ रेआ: कजिरुड़ा रे मियद धंटा जगर रूड़ा केदाए:
दुकु टयद् रे हातु रेनको जमा जना।
सोबेन कोआ: अपन अपन टुड़ु सनाला‌ तइकेना
ने लेका जगर ले इनि:अ जि रे रसिका नमेअ
ने अंक को मुनु होड़ोमो लो: जोका लगातिंगा।
ने लेका रे इनि: सेकड़ा प्रभावाते फरका लगागिंगा
ओटंङ तन बेकार कजि को रेआ उंबुल को कागे टो:ओ तना
अइङ नेलेकन सोमोय रेओ इनिअ: जगर‌को‌ तेइं रसिका जना।
कुड़म रे दिरी केआते इनि अया: गिति: ओड़ा: सेनो: जनाए
दिली रे आले शरणार्थी शिविर रे ले ताइकेना
यूकिल्ड रेआ पन्ना को नेका मेना:
नेआ अपि सप्ताह तना:
सेकड़ा गे एनता जांए कुल तकोम
पेशेवर योग्यता नम दड़िओ: लेका
बिरसा तकिना: उड़ु बिचार ते बिर सा: तइन तन हागा को पुरा: गे प्रभाव टोगो: जना
उपचार होराते हुड़िगं लेका बिनगा
अपिसा आक्रमण परसिस्टेंट बॉयोस इंफेक्शन कजि:अ
इनि:आ कमिको लेलते भकुआव गे टोर जना
इंपलायर बइ उतर जनाए
अम ने लेका रिड़िङ केरेगे का सुकुइंअ
नेता: तेगे रूड़ा रेआ: एटे: जना
सोभिता बरसिंग सिदा फिलिपिंस ते भारत रुड़ाकना
निममुंग सुगाड़ा दुरंग ओल नगेन अमके बधाई
नेआ ते एटागा: गणपति सत्रोत्र पढ़ाव जना।
एन सोमोयाते लेलिन तकिना: गोनोए जकेद स्टेलिन इनि: लो: तइकेना।
अरे सोबेनकोगे दंग ने दिसुम रेन मुल होड़ोको
ठीक गे होका तम नेकन जगरको
इण्डिक कम्प्यूटिंग संम्बधी मेनते मोद पुरा: परियोजना सेसेन तना
परिषद रेआ सेवा मेनते निर्यात संवर्धन
नेआ रेआ फायदा माकपा नम केदा
कांच रा रंग लेल के रेगे ग्लास रेआ रंग लेलो: अ
वोट बैंक रेआ राजनीति एना रा: बेसे मरंग कारण तना:
इनि बेगर टका ते तीर्थ यात्री कोआ: बीमा रिका जदा
तोनोल बीमा नगेन बेगर टका तेगे को सनगं तना
अपिया जगर दो नेआ चि एनता रे मोड़ेसा नमाज रा: पढ़व होबातन तआइकेना
नेआ चि जपा: रा: प्लास्टिक एम लेल तना
अयर रेन सरकार हुड़िग दिन नगेन गे बइओ: तना
सनातन पुरोहित को इनकु ड़ंड़ा ते को दल जा: को तइकेना
बोरोया: अए: रेगे का मनातिंङ लेका मेना:
एन दुनिया रे काउबायज ओड़ो: देसी नायक को तइकेना
नेआको दो अइंग उड़ु गे कंइङ उड़ु तश तइकेना
इनि सोबोन को लो: फोन रे जगर तन तइकेना
कंपनी रेन एमडी सुनीता कश्यप लो जपागर
शाहज़हांपुर रे अलेआ: मोयोद् कमितनि लिजा तुकुइ तन तइकेना
नवा लेकन सर्जरी ते माइग्रेन रोग टुड़ु उतरो:अ
ओल केआते दो आगुलाइंग मेनदो चिठ्ठी सकम कइङ ओमा दड़िजना
ओड़ो: स्काइप रे एटा: स्काइप को नगेन
ओड़ो चटु सब् केआते भालू मंत्री ता: को तेदा
नेआ किन स्वराज रेआ: बरिआ होरा तना:
नुबा: रे प्रलय ओटंग बेड़ातन तइकेना
होनोर रेआ: नेआ टुंड़ु टयद्
सिरमा रे बाबा हेर तना
गिलास डिम्पा एङा तेआ: ति रे टोओ: जना
अइंड़ किसन रूप सुगाड़ा दुरंड़ हरिया तनि:
अइंङ इनि बइरि गे अधिकारी लेका लेल सनंग जा:इङा
सिदा अइंग टोर केदाजि नेलेका जि जुनाड़ा परका हंबला
नेआ दुनुबं बुगिन तेअ: बगड़व दड़िआ
नेता: अम धंटा जकेद् दुब दड़िअ
कुड़ि को कुड़ि को लो: ओड़ो: कोड़ा को कोड़ा क़ो लो जपागर होबा:ओका
जनव जपा: रे दुकु होबा तन रेओ उड़ु कोते सेनो: तना
ने वाटर कुलर को लगव केआते मोद् चंड़ु होबा जना
एनाको पिटि रे गोनोंग ते अकरिंगो: तना।
एना लोक ओड़ो: वेद रेआ: सिमान तना:
नेआ ते बलबल ते एद्का सोअन परकाओ: अ
ने होरा रे चिलकातेम बोरोया
ओड़ो: अइंग ति ते ओतान जन चि गिति: जना।
निमतंग प्रतिषेधात्मक ओरथो उड़ुओ: लेका टुंगको को अगुए मे
ओकोए गे एना सुकु जा: इअ इनकु गे नेआ पढ़व सनगं कोआ
एनता: रे अइंग विचित्र भाट नुतुमाकन बोंगा बुरू नि लि: अ
इनकु जिहादी कट्टर पथिं कोआ: को विरोध केदा।
इनि सयद् नमो: सिस्टम रेको जोगाव तइ: तइकेना।
जी मेना: बाइरि केटे: ते तइन लगातिंगा
चि दरगाह जकेद् तेबा: दड़िओअ
भोगोमान श्रीराम तकिना: कहानी को सोबोन कानि कोआते बिनगा उरुम मेना:
बीजेपी सा: ते राजस्थान बंद रेआ: कजिअकना
देवयानी जेठानी तकिना: मंदिर ने टयद् रेआ: सोबेनाते सिदागंरग मंदिर तना:
मोद् मंरग गिलास पेरे: केआते विहस्की बारि ओमांइग मे
इमनंग जगर केआते आफताब एनता: ते सेनो: जना
ने टयद् एतिहासि होरा लेकाते पुरा: मइन मेना:
यौन उत्पीडन शिकार बइ जना अभिनेत्री
कटिहार बिहार राज्य रेआ: मोयोद् इसु सुगाड़ा जिला तना:
एनाको उत्तर प्रदेश जकेद् रेगे मेना:
संसंइकिर बुटा रेगे मेना:
नेआ अरबी ओड़ो अंग्रेजी बरना:रे लेल नमो:अ
तिसिंग गुजरात सोबेनाते उबरन राज्य मेना।
कबाड़ी दुकानाते मिद् करोड़ टका
संगरिया रे नवा जोनोम तन कुड़िय: ओड़ारेनको ओड़ो: डॉक्टर को लो कपाजि होबा जना
नेआ तांगि होसोड़ो गेआ अयुब जकेद्
निमतंग जगरको चबा जना
कोता: होबा:ओअ एनता: ते उड़ुंगो:मे
जनाव हुलंग एंगा: ति ते जोम लागातिंगा
भाजपा रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष राजनाथ सिंह तिसिंग मुजफ्फरपुर तेबा: केदा
इनकु लो: जमाते असे बेड़ा तनाइङ
कोरे: जगर दड़िआ एना अटकर को
ने हिसि सिरमा जकेद्
एनता: रेओगे हुड़िग लेका मोयोद
भीलड़े जदि विद्रोही बइ जनरे दो इनि: सबंड़व बलए गेआ
गोटा दिसुम रा: दुकु ते चना: रा:म दुकून तना
हागा को अबुअ: सेंड़ा पोटोम लिस्ट सांगी गेआ
नेका रे पारटी सदस्य को सला उड़ुंग रे रबलो:वा
नेआकोरे कविता रेआ: रूप लेका मजा बइआकना
अकबर रेगे: तेतंग बरना: ते बलय तन तइकेना।
महेश अनघ रेआ: मुनुअन जगर अउआकना
नेआते बिनगा जान तोनोल बनो:
इनिअ: नुतुम डी पी साबू मेना:
अइङ एमएनपी नगेन कोता: रे अरजी ओम लगातिंआ
इनि:आरे जान एदकन जिनिस को बनो:
लारीजानी एटमी मु्द्दा कोरे ईरान रेन मुल जगर नि: मेना:इ
संगी गोंट रेआ: ते कार्यालय रे हिरि: बितिर जना
कंपनी सा: ते इनकु इसु पुरा: बधाई
एन गोंट तेओ इनकु कको बोरो केदा
अले गेस्ट हाउस हिजु: जनते ले गिति: जना
ओकोए पेरे: या इनि: अ गलती को
मपरङ् दुकुको अइङ लो हनाटिङगे मे
पढ़ व होनको बेसे घटि होबा तना।
जगत याते हिजु: जनाते मोटाइ ते जि बितर रे बोलो जना
स्वीडन लेका गोआरियन दिसुम
मेनदो ओमेन ते इसु पुरा: फायदा नमोगा
ओड़ा>टी शर्ट>बनइ लिस्ट
चिलका? अइङ दो इनि कजि लि यइङ इडलि बइ मेनते।
कोशिश ले रेओ मिसा मिसा का दड़िओ:अ
नेआओ चि जान कुलि जरुड़ु
प्रोजेस्टेरॉन इंजेक्शन बइरि गे होन का होबा:ओ का मेनते इंजेक्शन बइआकना
विज्ञान दो सोबेन सोमोय हरा:ओ लेकन टयद् मेना:
नेआ धारावाहिक सेसेन तना
अम अमागा: स्वस्थ शासन स्वस्थ शासन उज्जवल ओड़ो: होयो हिजु सेनो: फिटनेस रुम रे
सवाल ना: दो अन्ना चि लोकपाल गा: का तना:
ना: दो डाॅन फिल्म गे नेआ रा: जीदाकन सबुत मेना
जीव को मेड़ेद् तनकु ओड़ो: बोंगा चुम्बक लेका
अंग्रेजी इतुन निमनगं मोने किङा चि अलोम कजिआ
होलि को रा: बेसे को जगर तन तइकेना
गोटा दिसुम रे कुर्सी दो का:ए सेने आ: ए
कनाजी कोतेओ नाता तइकेना
बले: रे कितब कोरे पढ़व केनाइङ
मेनदो कलजुग रे नेका बनो:
जान चिमनंग मजा होटल कोता: रेओ जालघर बनो:
जलवायु सोंकोट रेआ होरा अड़ुङ लगातिंगा
भकुआव लेका नवा करतब बु लेलकेदा कानि रेआ:
साइकिल अतोम रे जोगाव केद अइङ तिंगु देगा मेनते को हिजु: जनाको।
अम सोबेन कोआ: जी दचलाड़ा ते कजि पेरे: तम
अइङ मनातिङ चि नेआ सोबेन इनि:गे दोष मेना:
पति मे शिष्टाचार ओड़ो श्रद्धा रेआ: अवतार।
होड़ो को चैतन्य नम केदा।
हातु रेन को सरकारी कमि कको रिका जदा।
गुप्त रा:रचना को राष्ट्रवाद लागीन समर्पित ताईलेना
आम के हो नेकन जन चीज़ याईद मेना रेदो उदबेम
सोनम कपूर आया:स्टाइल लागिन फेमस मेनाएया
विश्वविद्यालय अनुदान आयोग ते नामांकन राशि ते महाविद्यालय रा:
न: दो नया रा: ठयद ब्रांडेड साबुन को औ केदाय
भगवान हनुमान गा: खातिर गई इनी: के इमिन ख्याति नम जना
ऐना रा तयोम ते सोबन सायोब को शहीद स्मारक रे पुष्पचक्र को रकाब केदा
इनको को काजी केदा नेया रे विचार रा:दरकार मेना:
धर्मवीर भारती अले को सिखाओ ले तईकेना
मगर लड़ाई होबाओ तईकेन गिया हर पाटिल सायोब बयान ओल तईकेन गिया
रे गी दुबाकन मीयद सिपाही मिनाइया
पासपोर्ट सेवा ते इरल दलाल को सब जाना
इनी हैदराबाद कांग्रेस रेन मुद नेता तईकेना
मगर नेकन आसरा का तईकेना गी नेया अनुप्रयोग
सोबन पड़ खरीदारी होबाओ तना
यईद तई कोवा ने निदा नाडेज हिजु को मे
सोबन सामान्य रा हित लगिन
ने लेख रे बरिया संभव समाधान उदुब कना
ओकोय सनंगा ची हपा हपा ते बिताओ कोवा हयात
किला अपि पारते गोदावरी नाइ ते घेराव कना
बस उपाय लो ते मालिश उपचार तना को
अमा वजन आएँग ते थीमबा अटकारो
लैक्टोस असहिष्णुता रा लक्षण रा चीन्हा बईयोगा
बरिया मोचा रा सौ तजुर्बा रा सेड़ा ते पेरयकन
थीमबा होलोंग ते एनकन कोलेस्ट्रॉल बढ़ाओ रा शिकायत
देरी हो कामी भइर रा: होबा दड़ी कन तईकेना
मिस्ट्रेस रा:नियुक्ती पीटीए रा: लेकाते उदुबो:तना
चिकन कजी चिकन कजी अचम्बा चिकन होरा हर चिकन
बौना रा: वश रे नया नहला
ने सोबन योग को सेसेन कुंडली रे आधारित मेना:
ने लेका तेगी ने घाटी द्रोणाश्रम कजीयोगा
अलेया सायोब लेका हाल आलो होबाओका
सिदातगी आइंग इनिं: के जाना आउ लागिन मना लीजइंग
ने पोरोब सोबन साल सितम्बर चंडु: रे मनतीींगोवा
ने मामला रे राजस्तान सर्कार ते रिपोर्ट नमाकन तईकेना
बस्तर लोकोत्सव रे सांस्कृतिक कार्यक्रम रा: रंगारंग
जीत रा:ख़ुशी रे नेयागि शुभ परिणाम होबाओ चाही
सामान्य स्वास्थ कर्मी परीक्षा रियो धांधली होबा जना
ऐन समुन्द्र के प्रमाण रा:चिकेन दरकार मेना
अम अमा: सुविधा लेका ते रेजर के चलय में
आखरी रे सेटेर केते अटकर जना ची इनि बेसे लगा जनय
आश्रम ते अले सेतअ:नौ बजे जनाले
एन हुलांद हो उमा के छूटी नम लेना
इनिआ: कजी तई केना ची आईंआ तबियत बेस बानो
ऐ सिरमा निमिन घमंड हो बेस नहला
अयूब साँझ सोबन हुलुंग बाबू के ने तमाशा नेनेल नमोवा
इनिया अयूर रे दुबकन लेका धारण तन लेका
मिशा गा अस्पताल राअ: मनोरोग विभाग रे इलाज सेसेन लेना
गणतंत्र दिवस रा: अवसर रे चिमीन कार्यक्रम
तयारी सेसेन तना अयूब रा:चुनावी लड़ाई रा:
अनुवाद इनिइ के बधाई रा:पोस्ट लगव कद तइकेना
बस एश्ली के ईदीकेते इनिअ: रे घिस जनय
नेया रा:मुद कारन जिनीद रा: वास्तविक ज्ञान का तईंन चाही
इनिजा:लेका ते अईींग एस्कर भुगताव यईंग
महरंग गोनोंगते गोहोम किरिंग रा: शिकायत हो मेना:
ओड़े चेडेः को अबू: के चीना: को सिखाओ दड़िया
एना मेनते ना: दो सोमवार हुलांग: उरोव्:
अइंआ रे अचका ते सख्तियाय
नेया दो अल्टीमेट अनटुथ होबा जना
लगतीींगअ अइंआ जिनीद लगिन
चिमिन मुश्किल ते नमोवा ने चौकी
एन विवाद रे आरोपी दो लाठी ते गी लपड़ाई केना
फ्लैट अखरिंग लगीन अल्मीरया स्पेनिश सम्पत्ति कीरिंग रा: लाभ
सेताअ साढ़ें दस बजे राअ समय
नेते सुखदा ते बहुत हुडिंग जगर तईकेनाको
ने समय रे बहा आगरा ते आउ तनाको
मगर एन सन पगडण्डी ते संसद जकड़ कौरी मेना
सोबन दिशुम रा: गई जाय शुरू तईन केना
अमके हर नवा कुलगिया किन के बधाई हर शुभकामना
सिदा दो बरन किन फ़रवरी रे अड़दिन बाला किन तईकेना
अपनअ बजट लेकाते नेयाके कीरींग धड़ियाको
सोबेना: ते थीमबा प्रचलित कथा मंथन रा: तना:
जेली फिश राआ विडियो अयर पोस्ट रे नेताअ रे मेना
आदेश नामो राअ तयोम तेगी बजरी खनन होबाओआ
आइंग तरबूज रा: शरबत आय: के हो ऑफर कीजा: इंग
मगर ओलनि दो ताईकेनाइंग हिंदी रा: गी
:सोबेन फायदा रा: सामान फिक्सिंग का ताईना
नेया ते इनिआ: विश्वास हर पेड़े: रा: झलक नेलेवा:
ने जगर अलेआ: सरीन रे हिजु चूकव कना
द्रौपती एंगा: गा: कटा पाड़ गीति: जनाय
ताम बारात रा: स्वागत दो जोरदार होबाओ: चाही
जल्दी गी बिल कोरा: भुगतान होबावा:
चीना: ऐना तृस्टीकरण नहला
भगवान शिव गी तारक के गोए: लीजाय:
आखरी रे पहन केदइंग समानअंग रे गी नेलालयाइंग
दुबे पड़ाव रे जाम लगाव कन तईकेना
ओकोना: रे हसा सुनुम को जमाया:
स्कूल रा: नाड़े: रे गी नट को तईना
नेया पढ़वेन रे चिमीन सहज अटकरोवा
अंगा: लण्डी के नमय सनंगा
बरन जिव किन मीद लेकाते हरान किन
अम ने बरिया ध्रुव रा: थालारेम जिदिवा
अमा: कहानी रे ना: बहोत चीज़ होबाव बचाव कना
जैज मडिते उदास उदास रे आत्मा स्टीव रे वॉन
सोबेन समस्या रा: लथर उप समस्या हिजुआ:
ओड़ो: जिनीद के भरपूर जिदेन रा: रसिका
विना डेल मार मियाद हर ई रेकीन ताईना
अटकर जना ची जय को निमिन कामी को दड़िया
जहाँ मनमीत दो आया: चीन्हा कटा: रा: बगी: ला:आय
भक्ति मेन ले दो प्रभुमय बईकेन
प्रेमचंद रा: पात्र सूरदास अन्धरा तई केना
सतारा हाईस्कूल रेयोगी एटा: बेंच रे दुबेन तई केना
सेनो: रेन छ: महीना रा: स्तिथि हो चिंताजनक मेना:
ने चर्चा हो गोटा: हुलांग: राजनितिक गलियारा: रे तई केना:
बरन कामी लगिन फौरी ऊर्जा नम दड़ीयोगा
रे कीरिंग रा: बेस मौका मेना:
जे गी उचित कार्यवाही होबावा एना अले अबू रिकायाइंग
राजा विरोधी कोके बगीकयते चुनाव आयोग ते परेशान मेनाइका
नेया प्रवीण पांडेजी गा: ब्लॉग तना:
निदान इनी: के हुक्का फेरे: रे लगव तइजा
ने कामी ग्रामीण यांत्रिका विभाग रिका: तनाको:
राज्य रे नौकरशाह रा: चलाअवा:
यूपी एटीस मुंबई एटीस ते लगातार संपर्क रे मेना:
ओड़ो चिमीन कैलोरी सिंगी रे अमके दरकार मेना:
समाचार रा:निदेशक के एम् अड्रेस
मोड़ेया पुल हिजु:रे हरियाणा पाड़ बीयुर को:में
बोध पूरव सन पढ़वन मेना:
अड़दि नइंग एेन्गा बईएन रा: तयोम ते
नुतुम ते चिमीनिंग आश्रम सेसेन तना
राजधानी रे जन कवि ओकोन भाषा रा: नुबा: र
सायना आया: ते चेतन रैंक नी:
ने रसिका रे मिनी दो आय: गेल बरिया: जन्मदिन मनातिंग केदा:
मुख्यमंत्री अयुम केदा: हर कार्यवाही रा: भरोसा ओम केदा:
नि: के गोजीपे सोबेन को अइंग ह्ब को निरेया
अयुम केते: उदबेम चिनका अटकर जाना ने दुरंग
अमा: परीक्षा ईदी अइंग मुण्डी रा: नहला
एनका ने मुलाकात चिमीनिंग कजी-कजी केदा:
ओड़ो योग ते जल्दी गी प्रतीकात्मक भोग ईदीया
निबंधन मुख्यालय जारी केदाय: आदेश नोएडा
राज्यपाल ते महापौर श्रीमती किरणमयी नायक ओम केदा: सौजन्य भेंट
उत्पादन रा: सोबेन पहलु कोरे विशेषज्ञ कजी: एमोवा:
रे स्वरोज सुर मंदिर रा: चर्चा
अइिंआ: गति हरीश कानपूर रे कमी तइना
रे पोस्ट समाचार सम्बंधित। ओड़ो पढ़व पे
मेडिकल कॉलेज रे हिजु: केते: अम पेस मेकर लगव दड़ियम
दो आइंग पापी नहालाइंग
चीना: राकेश सिन्हा ते थीमबा लोकतान्त्रिक विभूति नारायण नहालय
वालमीकि दो राहुल गाँधी के ईदीकेते बहुत बयान ओम केदा:
दो नेया चिल्का संभव होबा: जन:
वीर सुरूद हिलाओ जना लड़ाई पे भारतीय क्षण रे मैदान
इमिन दो पहम दड़ीयोवा
अमरीका रे जकात अदा लइ परेशानी
अगर जेतना: का ओला: कन रे दो नेया रा: मतलब सकरात्मक होबावा:
श्याम बरन रेन कन्हैया सुसुन केनय
कवी सम्मेलन रे चीना: होबा: वा
मीयद रोकाव कन मुकदमा लेका
ओड़ो चेतन-लतर रेंगे: किंसड: जेतय के आलोम बगिया:
इनिअ: ने भावना को चिमीनिंग गजल को रे: अटकरो:वा
मगर दुलाड़ रा; जेतन रानू बनोवा
नालंदा आया: मारी इतिहास लगिन विश्व प्रसिद्ध मेना:
वस्तुस्तिथि रा: मार्मिक चित्रण रा: अद्भुत सेंडा: मेना:
चिमीनिंग शेर कोवा थला रे टोनंग
सिदा सचिन के उड़ुगीपे ऐना: रा: तयोम युवराज चाहे धोनी
जन दुकू ते अइंआ कुड़ुम रा: धड़कन थरथरावा
बस रे बहोत हुडिंग होडो को ताईकेना:
नेया राधा गा: जन्म ठयद् मनतििंगओवा
सरती कजी रे वेद अबुआ: सभ्यता रा: आधारभूमि तना:
सांवसार को हर सांवसार दर्शन सिंगबोंगा के बेदा को मनतिअ:
ने जिनिद हो बेसे अजीब चीज़ तना:
हिचकी रा: अयुम बंद सयंडी-नाड़ी ते होबाओ तन
एनका दो आधिकारिक रूप ते सोबेन को हप्पा जना: को
महरौली लगिन सोबेन तैयारी पूरा होबा: जना:
दंगड़ा-दंगडी को मतदान ओम केते: जोश को देखाओ केदा:
एन हुलंग क्लास एन्का गी सेसेन तईकेना
देवता कोआ: मूर्ति देवरूप कोरे: सजाव कना:
बाबा रामदेव गा: सहयोगी आचार्य बालकृष्ण ओड़ो विवाद रे मेना:इया
इनी गरजव: वाय हर मसीही को बोरोयाको
एन लेका ते जिनिद बईएन होबावा
दिशुम रेन रेंगे: किसान मजदुर को न: दो पूंजीपति को के सब्सिडी को ओमाकोवा
ने समय सन सामंतवाद उयुगेन रा: स्तिथि रे मेना:
बेगर कजिते लाइन जल्दी गी हद केदा को
अगर अइंआ सुचना सरतीगी मेना: दो
आइिंग दुवार नि: केते होरा रेईींग तिंगू जना:
सवाल कटी: देरी रोकव रा: मेना:
ओड़ो अमा: ने दशा रे सरियोगा
नेका लेटरल पहम तेगी समस्या को हलोवा:
कजी होलो ओड़ो ईद रा: भईर नहला
जोम हर लेंगा बेली नेगी गा: सिदा फिल्म तना:
नेया अयुम केतेगी चोरगा: तीइ ते तसला बाग़ी जना:
संजय गा: बहाव लोओ बागी कोवाइंग
क्षेत्रीय एकीकृत स्थायी रणनीति कोरा: गुणात्मक उपयोग
सिंदूर ओड़ो बिंदी लगावेन रे फिकरा को कसावया
गुजरात रा: आनंद प्रान्त रे
गीता मिश्रा के ओड़ा: को कुल तई तइना
इनिजा चिमीन सा बदली हो होबा: जना:
असली साधु रा: न दो जान जाती तइना
अमा: सोबेन अदा: के को जाँचेया:
प्रकृति रा: सोबन अदा: के को जाँचेया
चक्रधर एन्ड कंपनी अपे के मइनते केड़ापे तनाले
सोबेन लेका: रा: जानकारी मेना:
जगपति दो मेद भीत रे गड़व केते कजी केदा:
ने दुकू के बीढ़व रे आइंग हों मियद कड़ी तनीिंग
ऐना मेनते ने बांध सिहावा बांध का होबा: दड़ीयोवा
लड़ाई ते थीमबा आतमहत्या ते गोए: जनाको ब्रितानी सैनिक को
भगवन ने दिन जेतान को के अलोय लेल रिकायका
इनीइ: गलत तनीइ: चाहे होन कोड़ा सही
इनीइ श्री झालिनी के लेल केते नीर तइनाय मगर सब जनय
बेगर छुट्टी स्टेशन कय बगी दड़िया:
पुलिस घटना रा: कारन सरीन लगिन जुटाव् कनय
राघन लखनपाल रे भाजपा हाईकमान गा: मेद टिकाव् कना
अकरिंग ओड़ो रूव्ड़ उतर किराया रे
दिशुम रे ने जगर रा: चर्चा थीमबा होबावा
लाइलाज नहाला ब्रेन डैमेज नई दिल्ली
नेया रे पेंशन कोवा लंबित मांग रे विचाईर केना को
मेना कोरे हो अमरीकी मदइत इन्कु के नमोवा
मौजम विभाग पायते अयुब रेयो: तेज दा: हिजुवा:
सरियम मगर काय उरुम दड़ीजनाय
नेया आमतौर रा: तयोम एटा-एटा: चंडूउ: रा: मियाद
हाँ दो अम बेगर संकोच केते संपर्क दड़ीयाम
कारन ची नेल का दड़ीयोवा ऐनाते का बुझाओ दड़ीयोवा
झूठी शान लगिन ऊर्जा इदी दड़ीयोवा
अम ने गुत्थी के सुलझाओ नंग अइिंग के मदइती में
डे केयर सेंटर रेन प्रबंधक कजी केदाय बसंत रे
शातिर बदमाश रे बदली जानय
या दो दंगड़ा-दंगड़ा गी होबाय काय
नेया फालुन गोंग कामी रा: एटा: संग्रह तना:
ऐना रे यो आडवाणी गा: जेता: रे नुतुम बनोवा
गौरतलब मेना: ची चैंपियंस ट्रॉफी रा: नेया आखरी संस्करण तना:
रसिका ते इनी: कुवा रेयो दोन दड़ीया
इनी: होड़ो कोरे बेसे लोकप्रिय अंपायर तईकेनाय
सैमसंग गा: ने फोन रा: नुतूम तना: सैमसंग राउंड
ची अले इदी: रा: ने: दुवर गी ले हंडेद ता:
विजयदशमी एटा: एटा: राइज को के जोड़व् रा: बयर
गोए: रा: दोष आयाज होड़ो कोरेगी लगव जना
नेया रोहोड़ कन रे विस्फोट तइना
चाकू शैफू गा: लयद रे बोलो: जना:
ने विधि अमके सेटेर दड़ीया
रोगभ्रम चिकित्सा रा: मियद महत्वपूर्ण ओडो कठिन समस्या तना:
रा: अभीविन्यान्स ओडो कार्यक्रम हर परियोजना स्तरीय ओडो एटा
कुररी ओडो ने लेकागी एटा: चेड़े को मेना कोवा
मियद डाक्टर शनिचर हुलंग जानकारी ओमादाय
टका रा: प्रबंध सहज ते होबाव: गा:
अइंआ समझ रे ने कविता दो बनोवा
कोठी रा: चइर कोना रे चारदीवारी मेना:
कोलेस्ट्रॉल के बैलेंस लगिन नेया तना:
बार हफ्ता सिदा सिलीगुड़ी सेना: कनय
अनुमान लेका ऑथॉरिटी ने विचार के ठुकराओ केदाय
एन रे हो विश के पूरा याय
रोजगार रे नफा: रा: दशा बइयोका
एटा एरा गा: रीडिंग के ते हो सेवन का चाही
ओकोए के राष्ट्रवादी मनतिंओवा ओडो ओकोए के गद्दार
नेता: रे जेतन बखेड़ा रा: बोरो बनोव्:
आइंआ नुतूम कुंवर आदित्य सिंह तना:
इनी:ओ अइंआ लोते गीतीइ: जनाय
जे ची न: जकेद का नम: कना:
नेया के ओडोंग लई मीयद फार्मूला मेना:
नेया शायद हातु रा: शहरीकरण रा: खुंदक तइन केना
ऑस्ट्रेलिया रेन मियद डॉक्टर फिलिप तनी:
अइंग डंडी ओडो कंडी वाला को के नेल के ते अचम्बा जनइंग
बुश ना: दो ईरान के बोतोंगी तनय
नेया दो ध्यान ओडो योग विधा रा: सहारे होबा: लगातिंआ
अलेया सुरुद रा: नड़ेज गी मेना
देवी नागरानी गा: बरन हुडिंग कथा को ध्यान थाउजेयाय
पुलिस कुलदीप गा: हिल्ली केयो सब कीजय
मदरसे सेन लगिन होलोंग असि तइकेना
देर नुबा: सन एनोवाय ओडो अइंग केयो अंगेन होबावा
आइंग के घमंड मेना: ची आइंग ने फिल्म रेइंग कमी केदा:
दुर्घटना गोनोए रा: दशा रे पात्रता आम ओडो
नेया रे मिद दर्जन कार्यकर्ता को के चोट लगव जना:
ऐना रे जगर ओडो दुरंग बहुत मजा केना
ने लक्षण इनी लगिन एटा: मेना:
गाड़ी चलाव् निगी: इनकु ताअ: सिलिंडर सेटेरेयाय
शिक्षक समुदाय रा: प्रतिस्ठा बढ़व् कोआ ओडो
अमा: सनंग भटकव केते तई जाना
चंदेल कोआ अकोवा रीती रिवाज मेना: ऐना रा: शासक नत्रुक आदि तनी:
विश्वकोश रा: महत्वा के मनतिंग होबाव:
समसामयिक घटना कोरे: मिडिया गा: विचार
दो ने लेका अमा नखरा कइंग उड़व् केते
इनी:जय कजी केदा: नौकाया मियद मरंग एनेज तना:
आईंग एटा: के नेला कजइंग तरल
इनी: इनीजा नडेज ओडो हिजु:आ:
अम चिलकाते मदइत दडीया
नेया रा: कारण हो अमके सरीन चाही
दोला बीजेपी रा: नड़ेज हिजुरा: मौका दो नम जना:
ने करोड रा: भीड़ रे अगर
अइंआ कमी नेल केते सेठ पूरा: रसिका जनाय
इनी केयो जेतन आपत्ति बनोवा
शब्द रा: अर्थ दंड़ा सहज जना:
स्वतंत्र लिंग इजाफा डिवाइस रा: समीक्षा
हातु रे महाजन कोआ विरोध रे विद्रोह होबाव् तइना
ओकोन बेहाल रा: होन चे ची हाल के हाल गी जोम ताई
दिशुम रा: राजनितिक वर्ग ते होड़ो बेसे नाराज मेनाकोवा
मिस्र रा: स्तिथि तनावग्रस्थ बईया कना
हरसूद ते खंडवा रा: मेन रोड
मगर नेया होड़ो कागि लेकिन टाका ओडो पेड़े: कजिग:
निर्णय रा: तयोम ते एन दल रेन गुरु ते
बंटी के कुली रे पुलिसवालागा: बलबल ओडोंग जना:
इनी मेद चिकित्स्क ता: सेटेर जनय
अध्यक्षता मोर्चा प्रवक्ता आकाश शर्मा ते होबा: जना:
खसरा रक्षक अभियान रे प्रत्यक्ष भागीदारी बइएन रा: आगाज
मगर हॉल ना: का सुनसान कन तइकेना
रिकायय कारे एटा: केस कोरे दो
चित रा: वर्जस्व चिंतन गी तना:
इसींग ने पारोम चाहे एन पारोम होबा: गी दड़ियोआ
एन्का दो टका चइर अन्ना रा: नियति पाड़ सेनो: तना:
लीजा: को लइ लपड़इ तन तइकेना
चिल्का गी आइंग कार्यक्रम रेिइंग सेटेर जना:
जना: गी बइ को: वाय एरा
माओवादियों को मंच रे दोहो कन माइक्रोफोन केयो को रपुद केदा:
नेया रे मसाला कटी: थीमबा ओडो मर्ची हुडिंग मेना:
ने कटी: कारण ते गी पार्टी का पनपाव् जना:
इनी: आया: अपुले ओडो हगा कोके मिस्र रे ओते ओमद कोवाय
ने बारे रे जेतय जगर काको सनंगा
नेया रा: अलावा आय: बीमारी केयो पसराव् तदय
फ्रेंडशिप बैंड रा: उयद् रे राखी बैंड तोल रिकाया
अया: अपुतेयो: आया: मेद के दाड़े रा: संकल्प
सोबेन बोरोवन कजी को ने सवारी के इदी केते बिरिद तइना
हीड्रोपोनिक्स चाहे हस्सा रा: अपना: सुकु रा: बारे रे दिशानिर्देश
होन को पढ़वेन लइ तरसाव जना:
गोटा दुनिया उत्तरी अमेरिका सयुक्त राइज अमेरिका कैलिफोर्निया सेेन डियगो
इक़बाल दो जिओ टीवी रे ने कजी रा: खुलासा कदय
युवराज सिंह गा: सरसर रा: जंग रे चोट कनय
नेया री: खास कजी मेना: कोरे भूरा रंग रा: हाइलाइट्स
पटियेदार सीढ़ी कोके लोलोन: गी तइकेना
सोबेन चिनीज रा: चिरस्मरणीय दृश्य गा: हिस्सा बइ कोवा
अमा: कर्रियर सलाह दो सेंसेक्स लेका रंग बदलाव याय
एन लेका गी एन बोरो रे मियद हेड़ेमन कजी
एन लेका महाकाल शिव गा: आराधना रा: मरांग पर्व तना: शिवरात्रि
नेका ते शाशन: आय रे इजाफा होबाव:
मगर अइंगके का अटकरिंआ ची नेका जन कजी मेना:
ओडो इंदु के केड़ा केते शगुन ओम तइया
ने सोबेन रा: बेगर महानगर रा: कल्पना का होबा दड़ियोवा
हलाकि आइंग नेया के एकदम काइंग सनंा गा
आइंग नेलादइंग समनंग ते मीयद रिक्सा वाला हिजु: तनय
शील जमव के: बेड रे दुब केते मैच मेनेलतइनाय
राइज रे इनजा: सरकार दो होबाव:
राजनैतिक दृष्टि रे मोदी गा: बिहार होनोर थीमबा महत्वपूर्ण तइना
ताहुड़ी चटकन रा: हुडिंग खिस तना:
आइंग चिवलाव अश्लील चाहे बरीया अर्थ रा: कॉमेडी सिनेमा कइंग बइया कद:
सिदा हेंदे लीजा: विरोध ओडो दुकू नेल रिका गी मनातिंगो तइकेना
भगदड़ रे सीढ़ी ते उयु: के ते दर्जन भर छात्र को घाव जना
उम्र रा: बरिया एटा:-एटा: पड़ाव रे टिंगू कन रचनाकार
कांग्रेस रेन मीयद उम्मीदवार जमानत अद केदय
असी तनाको अले तेगी ना: दो मदद
निवेशक कोवा: मुनाफावसूली ते काली मिर्च वायदा रे उयु:
दुकान कोरे: सरकारा: मीयदाधिकार बइया कन तइकेना
ने नतीजा होबावा फिल्म के लुतुर ते अयुम रा:
पूरा: हिस्सी उरम सिंगी मोड़ेया फेज रे वोट पड़ा:वा
विकार रा: नुतूम रे नाइ कोवा: तोपा रा: प्रयास
नेका पसराव कना निदा सिंगी जैसन
सिरमा रे रिमिल तन तइकेना
ना: दो माइक विश्व सुंदरी पाड़
हातु को सन मरसल सेटेर सनंग तनय सचिन
ऐना रेगी आया: सरसर के चलावतन
आइंग नरम ते अपना: असहमति उदुबेयाइंग
आया: इनी: के बल्ला ते योगी मौर कीजाय
मरसलो: तना: गमा: रा: छिटकव ते मरसल सिदुम रा: जाय
स्वंय एकता परिसद के नेया रा:बेस अनुभव मेना:
बुश रे जूता दुड़ींगेपे ओडो पॉइंट्स नमे: पे
ने: दारू: मूर्तिमान श्री विष्णुस्वरुप तनी:
पुलिस इनकुवा: रे दोष लगाव कदय ची इन्कु
फालतू खर्चा इनकु ता: का नड़ेजोवा
ओडो नेता: सन ची नाटक रे अगर जा इमतंग जाय महाशक्तिमंच
अलेया सहयोगी समाचार चैनल टाइम्स नाउ इनकु लो: जगर केदय
हेड़ेम ओडो छनाव कन मंडी कय जोम केदा:
लॉस एंजेलेस रा: बारे रे सोबेन कोते: लोकप्रिय मिथक
नी: अमा: आधा रा: पार्टनर तनी:
कटा सोझ पसराव कन ओडो होड़मो दोया
घटना धनसोइ थाना रा: मुदनपुर हातु रा: उदुबो: तना:
मगर नेसकन सोबेन समीकरण बदलाव कना:
एन्का आइंग ऐसे गी कजीला:
ना: राखी थोल दड़ीयोवा:
नेया गुढ़ मंडप ओडो नवा चौकी ते बइया कना:
मक्का रेन को नेता: रे को लड़ाई केदा:
सोबेन होड़ो कोके अपना: कजी दोहो रा: अधिकार मेना:
ने समय रे बेगर पैसा जन चीज रे जेतन रस बनो:वा
सोनी सलमान गा: बहुत मरंग प्रसंसक तनी:
मगर ना: दो ऐसन दशा बनो:वा
नड़ेज रा: पोखरा लबालब फेरेजा कना:
जया केहकी पायते संतोष श्रीवास्तव गा: साक्षात्कार
दोहो: ता:ईं सम्मड़ाव केते सुरुद रे
अंपायर को क्रिकेट के निचा देखाव कदा: को
सोबेन फोटो मियद ते मियद बढ़व केते
अम निम्नलिखित रा: उपयोग दड़ीया
चिलका सफलता नमो: लगिन
अपना: ओडा: रा: कुमु साकार दड़ीया
खूब बेस कामी मेना: रविकुमार रावत भाटा जी गा:
अम आवेदन लो: नवा ब्रॉडबैंड कनेक्शन
पुलिस के नेता:यते टका गिनती रा: मशीन हो नमजना
चिलका ते ची आइंगके तांडव सुसुन पड़व जना:
लक्ष्मणदास ने अले एनता: रे रोयाकन अपिया दारू रा: नुतुम सरी जनाले
आइंग सेकेड़ाते रुवड़ जनइंग ओडो लोडो केतेइंग नेलादा
हाल रेगी मियद राष्ट्रीय वोट रा: नुतूम
ने टोंगरी हड्डा लेका मेंना:
दूलड़ रे बरन कीन अडीग तइकेना कोन मगर बाजी अय: गी जीताव जना:
द डार्क साइड रे मियद सेसेन
ऐटा: मेट्रो स्टेशन कोरे: सर्विस सामान्य तइना
आइंग अमा: ध्यान चकबंदी पाड़ नेम रिका सनंग तनइंग
चिमीन सन दड़ीयोवा हुडिंग संगीग लगिन पैदल सेनेपे
इमतंग शायद प्रकाश ने पेशे रे कय हिजुवाकन तइकेना
कोपेनहेगेन लगिन मौसम रा: औसत
पल भइर लंदाय पे मोन रा: कजी रे
बरन कीन बीजेपी रेन सुदृढ़ समर्थक तन कीन
अयुब पाड़ मियद हॉल रे गेलेअ: होड़ो को दूड़ुम तना:
इनी: दो कौरी रेगी खोब व्यस्त मेनाइया
जे ची इंटरनेट रा: रूप रे अमा: सनमंग रे मेना:
पेशेवर को के कमती चुनौती रा: सामना पड़ा:वा
नेया: सोबेना: आखिर चिमिन सन
ईरान रेन विदेश मंत्री गा: दक्षिण अफ्रीका गा: यात्रा
नेता: ते गी: इनीजा: राजनितिक जिनीद यात्रा शुरू जना:
चरण एटा: छवि रकब मोड़ेया घंटा रा: तयोम कटि: विस्तारित
ने हाल गी जना बस्तर रा: टोनंग कोरा:
इनी: दर्शक कोवा: सुरुद के चुटी: केदाय
एनारे तात्कालिक राजनैतिक ओडो सामाजिक परिवेश रा: हो
दुर्योधन रा: ती: चीना: लगिन कय स्तंभित केदा:
जे इमतंग नहर का तइन केना इमतंग नेता: रउड़ी ओडो
एटा: संकेत ते कजीयद कोवा
डॉक्टर को यो बाइपोलर डिसऑर्डर उदुब केदाको
साजु केद नुवे रे कु: ओडो दमा ते राहत नमोवा
कजीय: नानक अले लतर करमा
सिंगी रे लोलो अयूब सांझ रे कटी: नम जना राहत
विद्यार्थी को एने: रे दमख़म को देखाव केदा
एन नुबा: कमरा रे इनी: सरूमा गा: अयूर रे सेटेर जना:
कबीर सायोब ता: सेन चाही
इमतंग गी ऐटा: डब्बा ते मियद आर्तनाद अयुम जना:
नेया जवान खिलाड़ी को नंग बहुत मरंग मौका मेना:
अय: इनि: लो घुमावेन सेन तन तईकेना
ओकोया: जाति मेना: इनकु शुद्ध मेना: कोवा
विज्ञान ओकोन चीज के मनायाय
सब किजाय ओडो लुतुर सब केते सनमंग रे औ: कीजा
दंगड़ी नेपाल ते अया: दुलाड़ लो: नीर केते हिजु: लेनय
होरा रे मिद ता: रे जानवरोय नेल जनय
इनीजा: पढ़ाई मुरादाबाद रे होबा कना:
बीइयो: तन सोबेन को नेला कदा
अम अमा: पडोसी गा: तुलना रे हरियार होबा: दड़ीयोवा:
एन समय ने सवाल कम कुलीया: अम?
विआईपी कोटा रेन को गी चन्दन रा: सहन नमो:वा
सलमान रा: तयोम एश गा: रोमांस विवेक लो: सेसेन केना:
रोगी के रोज दिन व्यायाम रिका चाही
सोबेनाते सुगड़ हिंदुस्तान अबूआ:
ओकोन मोचाते अबू दिशुम दूलड़ रा: कजी बू कजीया:
इनी: रानी गा: ती: सब केयाते अया: कुटिया रे
जामिद गा: ती: ते मिठाई हटिंग जना
मगर अय: जोर ते कय लंदा तइकेना
समूह मियद अतिरिक्त डिस्क रे एटा:
साहित्य हो विलासित रा: संक्रमण ते मुक्त का तइजना:
नेता: रे अख़बार रा: तला रे लड़ाई बेसे जोर कना:
चिट्टी लो: जन दस्तावेज हों मेना:
धमाका रा: जाँच होबावा: ओडो दोषी को काको बगीयो:वा
अम सोबेन कोके शांति रा: होरा उदुबोकोदम
होड़ो को कृष्णवर्ण के कलाप्रिय तइ केना को
क्रेडिट कार्ड स्वीकार बजट होटल सुरक्षित बनो:वा
चिया:ची नेका लेरे अय: अइंआ चेतन बइयो:वाय
ओडो राष्ट्रपति कैनेडी हो हीलाव कन तइकेनाय
भाषा के अपना: अभिव्यक्ति रा: माध्यम बइया कदय
सवाल नेया तना: ची सयुक्त राज्य अमरीका इसंग
इनि: जीलींग समय ते अंध्विश्वास विरोधी अभियान चलाओ तइनाय
जगर तन वेद प्रताप वैदिक ओडो राहुल देव
हमला रे राजनाथ गा: होन कुड़ी केयो चोट लगाओ कना:
ने तनाव रा: चलते आइंग सोझगी होटल सेटेर कन तइकेनाइंग
हुम्मा: रा: नाटकयाइंग मगर जेतय के कइंग हुमागा:
अपना: व्ययस्था ओडो अपना: भाषा: रा: विरोध रे ओले: रे
चीना: अम एहसान अली केम सरिया?
अबूआ: होड़मो रे बेसे थीमबा रोमछिद्र तइना
सलाह अयुम लगिन अमके जोवर रुवड़
नेया के अलावा हडो क्षेत्र हो होबाओ
डॉक्टर श्रीवास्तव ते गपा इंजेक्शन लगाओ यांग
साँझ सन ते पीठ रे भीड़ बढ़ाओ जना
लैपटॉप रेन गुंडा बदमाश कोके देखावो केते रे: यो बुगीन केदाय
हबीब एनता: रे चाहा कय नु तइना
इनी: नेका गी रिका केदय ओडो मुख्यमंत्री संतुष्ट जनय
रा: बेगर अखरिंग वाला लो: सपंर्क एम
एनते फूफा दो उम्मा के एकदम गी लंटा केना
एना रेयो नेया मियद कुमु गी तइन केना
बेदा के सरी कजीयाइंग नेया संभव बनोवा:
नेया सोबेन के दक्षिण टीटी नगर रे तइन नी:
नड़ेजेते इदी केद संगी: सन एगीं ते इदी केते नड़ेजसन
नेका मिसा: का होबावो: तना
ना: इनीजा: लंडी री: सील का ठोय: लेना
आंबेडकर ओडो गाँधी गा: सोच रे मियद बुनियादी फर्क तइकेना
आखिर ने को ओकोय को तनको?
जूही चतुवेर्दी ने फिल्म रेन हीरो तनी:
कजी भीड़ रे उरुम रा: नहला
आखरी तइकेना ओडो इनीजा: तीर रा: निशाना गोनोए: रा: सन्देश
अपिया मोर्चा रा: नेतृत्वा भाकपा गा: ती: रे मेना:
इनी: सनंग तइनय ची सरकार के अया: दुकू उदुब
मियद तीव्र सनंग गी तीव्र प्रोत्साहन औ: दड़ीया
नेता: हिजु: वाला कोवा: सोबेन कमी पूरा:वा
अइंग रसिका:वो: तइनइंग
नेया रा:गी फायदा मायावती उठाव तनाय
नेया के ओकोन रूप रे नेल चाही
नेया अस्थाई समय होबा: दड़ीयो:वा
दोला मियद कप चाहा होबा: को:
नेया:रे तंतु पसराव कन कोशिका रा: रूप रे तइना
थला नुबा: इनी: के विनती तन नेल दड़ीयो:वा
अपना: दिशुम रुवड़ इमतंग इनी: नो कटी: पढ़वेन भारतीय को तइकेना
बरन किन अकिन असुल बड़ा ना: कीन
नेया रे यूनिकोड टाइप मुश्किल तइकेना
चिमीन रेंगे: रबंग को नकली होबा: दड़ीया: को
पाकिस्तान रेन सिदा वायुसेनाध्यक्ष अब्दुल अहमद
आमिर मिसिया: नगीन छुट्टी औ केदाय
अपेया: होड़ो: को रिका कदा ची अलेया: होड़ो को
होड़ो रा: बारे पहम तइनाइंग
लतर कटी: आई एम् ई रा: लिंक एमो: कना:
मगर बर्फ रा: प्रयोग चिवलाव अलपेया:
कौरी वाला को कौरीयाको ओडो धोरोम रा:गंगा अतुआ: अतुवो:वा
ना: दो फक रा: समय हिजु: कना:
आखरी रे कांग्रेस घोस्नापत्र गा: समीक्षा होबा:वा:
ने लेका रा: इदू चिमीन घरेलु धंधा कोय चलाव केदा
धुड़ी लेका आइंआ: ती: रे
भारतीय मीडिया रे पारिवारिक मिलीकयत वाला कम्पनि कोरा: बाहुल्य मेना:
हुडिंग गी: नमाकन तइकेना इनी: के जिनीद
एन समय रेयो विज्ञान थीमबा विकसित तइकेना
इनीजा: होड़मो रा: सोबेन लीजा: अड़गु कना:
हम उम्र कोवा: भीड़ रे आबा रे मन लगव कन तइना
गाँधीजी गा: ओते: रे चापलूस कोवा: तानाशाही
कृष्णा पुनिया के का नमो:वा खेल रत्न
गोपीनाथ ने समय रे एनका काय तइना
एटा: एम्बुलेंस चलाव् वाला कोयो: को जमा जना
ने समय अमर गा: दूड़ुम ओटांगो: स्वाभिविक मेना:
सिदा रेन गीता विषादग्रस्त मोन ते अयुमा:कन तइकेना
सोबेन विषय रे राजनितिक रिका दिशुम लइ हानि मेना:
दावा वाला को रिसर्च रा: बाद प्रारंभिक आवेदनेयाको
ओडो: ना: कजी तना दड़:इयइंग
हरिमोहन शर्मा रिंग रेलवे गा: क्षमता रा: कायल मेना:इया
एन लो: गी कामी एटे: कोवा:
ने युग रे मियद् महान वीरशैव संत रा: अवतार होबा: जना:
नेका दयाराम दो समाज रे ऐसे गी:को नेलो:वा
सती के नेया कटी: अजीब अटकर कीजा
हग्गा आम ओकोन दिशुम रे तइनाम
ओडो चद्दर रा: लोलो का इदी: रा: पछतावा होबा: जना:
अपि सिंगी एनता: रे जिनीद लगिन लड़ाई केनाय
कविता रा: आखरी रूप रे एना ने लेका हिजु:वा कना
कुंमड़ु को कुंडम रा: भीत धंसाव केद भीतर को बोलो जना
जेतन कामी का होबा: कना:
आइंग सीखाव कन भइर मेनाइंगा एटा: कोवा: दुकु रे पसेन
नेया मियद ओडो आजादी रा: लड़ाई होबा:वा :
कांग्रेस रे रोजगार गारंटी योजना रे चर्चा
एनडीटीवी रिका:याय देवोस ते गोटा दिशुम रे इकोनॉमिक्स फोरम रा: लाइव प्रसारण
यइद मेयइंग अमके एस्कर रे
संगीं: सोड़ा हातु रेन सरपंच तनी:
बे वारसी ते आगरा नेका तबाह जना:
दा: यो नेका हेड़ेम ची आत्मायो: गी को:वा
गूगल वेब रे एटा: प्रविष्ट अजीब दोष
आखरी रे एस्कर रा: अयुम सुजय रे हावी जन गिया:
उपुन सिंगी रा: रिमांड रे अफीम दो:हो: रेन आरोपी
भावना होड़ो रे लंदा पासराव याय
इनी: जाँच रा: परिणाम नेल केयते रसिका जनय
नेया:वगी पहम रा: मियद तरीका तना:
जो होबाव: तइकेना ऐना होबा: जना:
हरेन रा: गोनो:ए रे शक मेना:गीया
अजमल कसाब के फांसी रे को डूंगा कीजा नई दिल्ली
इनीजा: रे गोटा सुकुयोइंग एम् ता:
कर्णाटक चुनाव रे कांग्रेस के नमो:वा पूर्ण बहुमत
सुचना रे अस्पताल रे चिमीन पुलिस रेन सायोब को सेटेर जाना
डेढ़ चण्डु: सिदा खबर नम जना: ची इनी: गोय: जनय
मनाली होटलिएर्स एसोसिएशन रा: मियद आपात दूनुब मानली रे होबा जना:
एलाबू सरिया: नेया रा: विषय रे
घेरा रा: भीत बाइयो:वा ओडो अतिक्रमी को अतोमो:वाको
नेया इनकुवा: पहम रा: संकट तना:
सदानंदजीयो: मण्डली रे गति लेका काय नपामा:
छत्तीसगढ़ ते आईजी नक्सल ऑपरेशन गिरिधारी नायक दूनुब रे तइकेनाय
रिका तनय ओडो एरा होड़ो कोलो:
अपे सेड़ान होड़ो कोवा: विचार रा: इंतजार तइना
ममता जी ना: सन बेपरवाह मेनाइया
ऐतिहासिक घटना रे मियद घटना घटव जना:
मगर वास्तव रे नेया बेसे असामन्य जगर तना:
अम लिका जा इमतंग रेयो अड़गु को:मे
इनी:जेते वेद सम्मलेन रा: कल्पना सरीन आइंग काशी सेन केनाइंग
आनंद भवन रा: नड़ेज तइकेन होड़ो कोते: कुपली होबावो: तइना
हातु रे ना: जकेद हप्पा पसराव कन तइकेना
ऊह रे निहित ने अर्थ व्यूह रे स्पष्ट मेना:
होटल रे लंच रा: समय रा: भीड़ तइकेना
एनका ते पाठक लगीन बरना: गी बेस रचना तना:
कमेला कजी केदाय की एनता: रे जानवर कोके: गोए: कोवा:
एनता: रे इनीया: हालत स्थिर उदूबो: तना:
मगर ऋषभदेव लो: नेका बनो:वा:
भीड़ जोश रे हिजु जना
जूता कोरे पतली आरा: जोंके को लपलपाव तनाको
एनते आइंग ती: इनीजा: ब्रा भितराइंग साजु केदा:
आइंग पारकोम रेइंग गीतिजा: कन तइकेना:
सेनो: तन आनंद गा: जेतन गति कहा
ओडा मालिक गा: रेयो प्राथमिकी दर्ज जना
नेया रे प्रधानमंत्री के स्तिथि स्पष्ट चाही
आए: गाँधी गी: तइकेना जेची: किसान आंदोलन के दबाव केदा:
अजींआ एन सींग को नेया रा: प्रमाण तना:
ओडा: अनुकूल का तइन रा: चलते नेका स्तिथि बई को:वा
इनीजा व्यवहार आइंग बेसे मजूर तईनकेना
ओडो नेया सोबेन नंग को परीयातेगी हिजु: तना:
उन्नीसवीं शतब्दी रा: थला: रे नेया बइ जना:
लतर प्रयोजन रा: अवसर कोरा: स्नोबोर्डिंग
धार्मिंक ओडो व्यवसाहिक यात्रा रा: योग तइना
नेया रा: आसरा इदी केद जीदन ख़राब तना:
मियद स्तर रे नेया के अपराधी मानसिकता को कजी दड़ीया:
छपा कन बरीया लेख लगीन गी चलवकन तइकेना
आए कजी: केदा: ची: ना: दो आयर ते ने दिन के
होड़ो गिनतीया: रिपोर्ट रे नेया के
जेआरडी टाटा दो: ने कजी: के ऐसे गी कय कजी: लेदा:
खानाबदोश मतलब ओकोया: ओडा: आय:
इनी:या कोड़ा: चेक कोरे फर्जी सहीयाय
कटी: बेस किस्म रा: सस्ता शेर
नेया लइ अमा: लागत हों थीमबा का तइना
निमतंग तनीषा दो कुशाल गा:रे ती:इ: उठाव केदा:
नेया रे तइ केते अलंगअ: पहली बार तइकेना
मियद हिन्दू चिनि: तनी: सरियाम?
निकु: दिसुम के अपनअ: जागीर बुझा:वको:
अगर अबू सामान्य परिस्थिति रे बांगबुआ एना रेयो
ओडो इनि:या सोबेन ओते: रा: मालिक होबा:वाय
सम्राट चंद्रगुप्त लो: सोबेन सभासद को मइन लई को बिरिद जना
अया: होन कुड़ी:या: अडंदि समय
दो संजय कुमार महीना भइर आर्काइवेंस रे हिजु: तइना
किसान गा: खराटा रे संडीया: बांग दबव जना
दो चीना: लगीन दिशुम रा: जगर ते
बौड़ा सिर्फ फंतासी रे तई को:वय
अगर प्राकृतीक गोनो:ए तइजन रे जेतन दिक्कत का तइकेना
इनीजा: कुपुल बई केते आइंग के बेसे रसिका होबा:वा
ना: पुलिस छानबीन रे लगव कनय
शीर्षक रा: कसौटी रे कहानी तिंगू:ओ का तिंगु:वा
अचका नेका सब कीजाय ची इनी: मुश्किल रे ठो: जनय
दो इनीजा: मालिक गी जाय कोलो: बोरोया:
कटी: नेया कजिमे: चिमीन समय ते अइंगओ: कइंग रा: लेदा:
विजय चौक रे अले सोबेन तिंगू कन तईकेनाले
ना: छपव जन रे आए: बंग:इया
एन लेख के आइंग:ओ: पढ़व केदइंग
अमन यो कम अचुन होन कय तइकेना
असल रे तकनिकी शिक्षा मियद व्यवसाय बइया कना
ज्ञान ते गी विकास होबा: व्
तम शर्त कोता: पूरा कना:
ची या नोकिआ स्वदेशी कंपनी तना:
अले सोबन तोआ के फीका छाछ बुझाओ केते नु केदाले
नंग: ते ने मामला नन्यायलय रे सेसेन तना
जे ची ना: सन प्लेटफार्म रे तिंगू कन तई केना
अंगा: उम्मीदवारी रा: सनंग ने ब्लॉग रे गी उपन कन ताई केना
एन मोने: जे अबू लगातार पहम ताई ना: ले
न:दो बराबार रे हिजु: काना: जर्गि
ने सोबना चिल्काम रीडिंग दड़िया
जय श्री राम रा: जवाब ची अली?
चीयाची राजनितिक या सत्ता रा: तत्वा कमजोर ताई केना
संस्कारी एंगा गी होन को के संस्कार ओम दड़ीयाय
शांता रा: किस्मत रे हो नेका गी क़ुरबानी ताई केना
नेया रे साडी यन्त्र रा: प्रयोग का होबा: व:
सेडान नि: आम के थीमबा गी प्रभावित क:द मेया:
कैंची बाहर रेन लकीर के हदे लाई
ओकोय काजी याय ची गोजा कन को आ: कलेजा चेचा: जना:
ना: वेबसाइट रे ओ: विग रा: जानकारी ओमे याइंग
सुचना नमो: लो: ओडा: रेन होड़ो:को तुरंत मौका रेको सेटेर जना
दो अपन के कुली: री: पूरा हक
अया: कार रे दुब को:दय
मीयद कंप्यूटर ओडो मीयद लैपटॉप हिजु: कना:
अबू सोबेन भाव ते:बु चला:वा
एन समय रा: जेतन सेरेंग उपलब्ध बनो:वा
रिशन ओडो योनि थीमबा संवेदनशील स्पर्शनदु तना:
ट्वीट ट्वीट ते बाज काय हिजु: तना: थरूर
सोबेन कोते: तयोम कांग्रेस रेन नोपाराम वर्मा मेनाइया
जननेता गा: रूप रे इनी:आ जमीनी पकड़ केटे: मेना:
नाश्ता रा: समय दो होबा:वो: तइकेन गिया
ने सोमपाल आखरी रे सुस्सल ते हरा:वाय
ए:नेते मामला रावजी पीट थाना सेटेर जना:
बंदे:पे साइन इने:पे तकनीक
भले गी जन पाठ रा: कुपाठ होबा: दड़ीयोवा:
सतगुरु के दंड़ा लगिन भटकाव तनाले
एना मेनते अगर समय बनो: रे दो नेया के अलपे पढ़वया
दुनूब रे सेक्टर अधिकारी ओडो पुलिस अधिकारी को मौजूद तइकेना
बुनियादी जगर रे काको: अमलेया:
नेया ले रे मेहनत लेरे अम राम
पंछिन रेगी मियद कॉलोनी मेना: एना: रा: नुतम
मई:या: स्तिथि गंभीर बइया कना:
एना: रे ओडो रेन होड़ो कोगी दखल एम् काको: सनंगतना
बाबू तिसिंग ओडा: रे अमा: जन्मदिन रा: पूजा दोहोवा: कना
बहादुरी रा: सिवा ओडो चारा:यो: चीना: मेना:
होबा:ओ: तन गोनो:ए: यूनिवर्स शीतकालीन ओलिंपिक पदक शीतकालीन
चीवलाव कइंग गलती रिका कद रे
आइंग पहम केदा: आइंआ: लो: ते नेया चीना: लगिन होबा: जना:
नेकन होन कोवा: मोन रा: भाव सेकेड़ाते: बदला:वा
आएया: मेद मेना: ओकोना:ते इनी: नेनेलाय
मंगलयान गा: प्रक्षेप होरा: रे सुधार परिक्षण होबा: जना:
ओकोय अपनअ: रे गम मेना: दो जाय: रे रेडियो
अगर तत्व तना: दो चिल्का ते छबा:वा
भाजपा रे बरिया तुड़कु: नेता नजर हिजु:वाकिन
रेणु श्री रविशकर गा: फॉलोवर तनी:
गोजो: कन सोबेन को बैगा समाज तेको: हिजु:आ
आइंआ: रे अगर तिसिंग इमिन थीमबा पतियार मेना: दो
रेंगे: राबांग कोवा: मजाक उड़ाव वाला कोके जनता सबक सिखाओ कोवाय
प्रचलन रा: वर्णन कदाय
एना कारे दो ऐना रा: साधन तना: कारे मस्ती
सिदा अले हगिया लेका अटकर तइना
कुंबले ओडो गांगुलीया: सेनो: बहुत दिन सन अखरा:वा
राजेशा: मेद मूवड़ दो गो:आ कन लेका बइया कना:
मजा सोवन तन सेता: ओडो लहलहाओ: तन अयूब साँझ
इनी:आ नुतम सियांग नाइया:; नुतम रे दोहो: कना
मतलब सफा: मेना: बेगर सात फेरा तेगी अइंग अमा: होबा:वाइंग
एफडीआई या: हिजु: रे गोनोंग बढ़ा:वा
कू: संयद दोष कोरा: सोबे:नाते: सामान्य लक्षण तना:
अदिका सुधार औबेरियन बेकन ओडो आलू रा:
इनि:आ: कटा: रे सेसेन रा: पेड़े: का तइन केना
जे ची होड़मो ते मोन रे खोल:व ओडो
मगर अले पहम केदा ची निमनंग जुलुम ठीक कहा
बलराम दो रेवती ते अड़दी जनय
अगर सोबेन स्वस्थ अर्थव्यवस्ता रा: आधार स्वस्थ पर्यावरण होबा:वा
बरन बंगलादेशी रेफूजीज शायद
आइंग के पता फिल्म रिकाय रा: तयोम ते पता चलव जाना
आइंग जाता: रेयो अमा: फोटो इदी: केद होना:राइंग
इनी:आ सोबेन भाव रा:नेपेल: सोझ गी सुरुद ते उडुंग कन तइकेना
मगर झंडावाला पार्क अया: बदहाली रा: तनय
एनागी कौशल्या आइंगा: इमिनाय खातिर:याय
हालाँकि आइंग एटा: महत्वपूर्ण कामी रे व्यस्त तइकेनाइंग
कजी केदाय ची महरंग मेना:इया सरचू
सिंधी घाटी सभ्यता रा: बचाव रे नम जना: मीयद मारी खिलौना
इनीजा: गति मीता उदूबा: कनय
हरभजन सिंह के मियद विकेट नम जना:
मंगल रे अद जिनिद रा: कड़ी
हालाँकि हॉंककॉंग रा: हेंगसेंग कटी: लतर खोलव जना
अनुप्रयोग विकास ओडो उन्नतिकरण रा: लागत लगिन बजट बबई
आए: गणेश कामि रिका: केदय
बेस अटकरो:वा दो ओडो मोनेइंआ
वैज्ञानिक अविष्कार होड़ो होन कोवा: भलाई लगीन होबन चाहिए
रोहोड़ डंंठला: इनी:आ: भीत बइया कन तइकेना
ने परिप्रेक्ष रे भारत विकास संगम कामी तनय
कोबरा हेलीकाप्टर ते सेना के मदइत वो: तना: को
मगर जेतय इनी:आ रे लुतुर कको दोहो तइना
नाेए:ते जाय आइंग के नेता पखर कजी याको दो अबुआ:
ने जानकारी कंपनी रेन एमडी इंद्रप्रीत सींह ओम लेदय
एना: रा: बाद चालक मौका ते फरार जनय
ने अदा कांग्रेस नेता गा: तना:
नेया रा: बाद मुरुक दर्दनाक हादसा होबा: जना:
कठिनाई ओडो मानसिक हसु रा: विस्तार ते उदूब केदाय
भगवन शिव पांडव कोेए:ते नाराज कन तइकेनाय
शरद ऋतू तना: ओडो तना: शुक्ल पक्ष
अंतर्राष्ट्रीय कारोबार रे इनी:आ आय: समझ मेना:
इनी:आ प्रथम दिवस आवरण हों जारी कन तइकेना
हजार होड़ो को तिसिंग सामाजिक विस्थापन को झेलाओ तना:
राएल वान डेर मर्व दो क्लिंगर को कटा:बाधा रे आउट किजाय
आइंग गी इनीजा: ओडा: सेटेर को:वाइंग
इनोला प्रदेशाध्यक्ष अशोक अरोड़ा रिकायय जनसभा कोके सम्बोधित
ने घटना रा: ठीक बरसिंग सिदा पाकिस्तान
आए सरकार राइज रे गजब रा: कामी: कदय
एनता: रे कटी: एटा: गी: अटकर जना:
पाकिस्तान के सही समय रे सही जवाब ओमाइया रु सेना
नेया: रा: सोबेन श्रेय निर्देशक राहुल रवैल के सेना:
चाहे दो कोड़ा: तनी: चाहे कुड़ी: तीसरा जेतना: कहा:
आए के बतौर कंसलटेंट बई रा: तैयारी तना:
देहरादून रे अग्निशमन दिवस मनतिंग जना
अया: मियद बहुत मरंग हार मनतिंग कद तइकेना
एना लगीन चीन्हा मेटाव सन आए: के छुट्टी इदी पड़ाव जना
इदू चिवला सुधरा:वा रेलवे?
सम्मलेन रे चिमीन प्रस्ताव पारित जना:
एन लेका: सायोब के अटकर कीजा: ची कमी के तेजी ते बढ़वेन चाही
परमात्मा ओडो आत्मा दो मियद चीज रा: बरिया नुतम तना:
आय मुख्यमंत्री अशोक गहलोत के इस्तीफा कुल तइजा
एन लेका: कबीर गा: जिदन चेतन उतर मानवीय होड़मो: रा: अभिव्कक्ति तना:
मतलब ओडोंग रे टैक्स हदो:वा
इनी:आ सिवाय अज़दक के बुझावेन सहज तना:
नेया: री: सम्बन्ध मीयद विचित्र प्रथा ते मेना:
अम नी: के हे कजी रेदोम अमा: ऊमाँ ओडो मिसि
अबू को सोबेन को महान गा: पेड़ा: तनबू
जुटी: के जमाय ते सिदा: ठनव ले पे ची
संसद गा: संप्रभुता ते मरांग जेतन झूट
तिसिंग नीमनंग होड़ोको सेहत के ईदीकेद परेशान तइनको
उपून हजार रा: टिशू कागज मेना:
रामविचार नेतामा: गा: कोठरी रेयो: दा:
सोबेन कमी: रे सफलता कटा जुटीतेयाय
किसान मरंग सभा दो तहसील कार्यालय रे प्रदर्शन
इनी: आदिवासी कोरे: चिवलावगी काय मनतिंग जना:
सेन परतेद प्रौधोगिकी कंसल्टेंसी रे ईमेल ते पोस्ट
एलाबु: सिदा: ने रिपोर्ट रेबु: जगर लेया:
हिजु: केते: एस्कर बढ़व तन जेटे: रा: ने तिकिन
नवा अव लगीन इनी: नवा विषय कोरा: नवा तेया: चाहे
आए: पंजाब केसरी केयो अया: सुसर ओमा: कद कोवा तइकेनाय
इनी: खिड़की बरन स:अते नी: केदाय
मामला रा: सुचना पुलिस के ओम जना:
भीड़भाड़ वाला ठंयद रे हम्बल गडी कोवा: बोलो: रोका:वका
मगर अमके तरबूज ते संतुस्टिर का होबा: जना:
तलत प्रोत्साहन नम केते: दुरंगा: प्रति आकर्षितन तनय
तयोम तेयो: सोबेन परिस्तिथि को मेना:
हैलो मेगन मजा लेका ते आइंग
डेविड मिलर ओडो डेविड हसी यो मजा: किन एनेज केना:
नेया: रा: ओडो गी: चिमीन कारण होबा: दड़ियो:वा
सरदार नतिन मुंबई रे जेतना: का बचव लेना:
नया आणविक जुग रा: सच्चाई उदुब तनय
ना: दो अइंग के ने सेंगेल के ईड़ी: गी मेना:
टेडी बेसे गी लेबे: तइना
ओडो जिनिद रा: चटु: रपुद: जना:
नेया लगीन चाहे जे गी क़ुरबानी ओम होबा:वा
स्वरोजगार कार्यक्रम प्रशिक्षण लगिन पंजीकृत संस्था कोएते: दरखास आमंत्रित
दोला नसीब वाला तनमे एनाते अमा: हातु ते सेन रुवड़ जनम
मेना: जे मोने उदूब तमइंग अमके गियु: को: गियम अम
मनतिंग लेम ची इनी: के जन फटकार रा: आसरा लइकेना
अबुआ साधना सोबेन कोवा: बोंगा विनती बई को:वा:
गैरहाजिर होनको:के आंसरशीट्स डाक ते
मगर सिदा शिवराज पाटिला: कजी
ओकोय काको कमिया: इनकुवा: गी मौज मेना:
लोक सेवा रा: गारंटी रा: प्रशिक्षण ओमा:दाय हनुमनगढ़
कप्यूटर सहायता नमन सत्यापन ओडो परीक्षण
ची या नेया बेसे क्रूड ओडो अधकचरा फार्मूला नहला:?
नेया: रा: हिसी मोड़े लाख पुथी सोबेन सिरमा अखरिंगओवा
घी लगाव कन प्लेट रे जल्दि ते
नेया इनि:के कुंठा रा: शिकार बइ तइना
नेका रे नी: कै बौड़ा:दा ओडो चिका:वाय
इनिया: उयु: कन मेद मूवड़ लेन केद केसर यो दुकू जनय
गंगा ओडो यमुना ओडो सरस्वती
आइंग के अटकर किदिंआ: ची इनी: जगर रे मिपुण मेनाईया:
मियद आह लेका उडुंग जना ने सुरुद रेन रेंगे: रबंग ते
रेलगाड़ी के थला पटरी रे बेसमय रोकब तन नेल जना:
नेसकन अबू होड़ो कोके सनरती कजी तेबू उदूबकोवा:
अबु कजियाबू ची बन्दुक सबे: रे
अचका गिम हिजु:यना अम अइंगा जिनिद रे
इमतंग ते असांजे ब्रिटेन रे मेना:ईया
काजी दो मीद सिरमा रा: समय आसीयदा
आइंग ने लका जिनिद बनइंग अमके आइंआ: जिनिद रे
एटा: धोरोम रेन होड़ोको: ने क्षेत्र रे वोट काको साजूया:
सोवनो: का जे अमा: होरा रे
ऐना: रा: सामना केते ऐना:रे जीतावेन लगातिंग
इदु चिमतंग हपा-हपा उडुंग को:वाय
नेका विशेषण ले:रे बरिया व्यक्तित्व तइन लेका अटकरो:वा
कहानी के मुक्कलम बइए लगिन मुक्क़लम बइएम पे
ना: दो सरप्राइज एम् रा: पारी बेगमा: तना:
बेगर डॉक्टरा: पर्ची नेया के का अखरिंग दड़ियोवा:
बिंब सिर्फ ऐना रा: वक्रताकेंद्र रे गी बइयो:वा
इनी: आइंग के अजीब हालत रे पसे: तइिं:आ
कार-बार रे साझा ते बचवेन बेस तइना
अनोखा अटकर ते पेरे: बेमिशाल प्रस्तुति
ओडा रे बाबा: लीजा: ओडो टका: हिजु: बढ़ा:वा
संगीं:एन पहमो: का पहमो:वा
ने पेंशन ओडो पेंशन ते एटा: ताइना
इंद्री के आत्मा रा: हथियार कजी कना:
सेनाय एनता: सेनके: इनी:या एटा: अस्तित्व का तइन को:वा
साधना न्यूज़ रे ना: दो चीना: बचव कना
नेया रे ओडो होड़ो को यो शामिल यना
इनीयते अबू इसिंग रा: कड़ी रे अयुमे:यबु राग गुनकली
सला कन युवा कवि कोरे: अइंगा: नुतुम तइकेना
इल्मी बहस रे जेतय के चोट का लग:वा
चीना: लगिन अबु गोटा होड़मो ते फिटेन बु सनइंग
मगर सिमटाव तन हिंदी प्रिंट मीडिया या: समय रे नवभारत टाइम्स
सचिन पायलटा: अपुते राजेश पायलट होम मिनिस्टर तइकेना:
ऐनाते सरकारी दफ्तर कोरे: सन्नाटा पसराव कन तइकेना
नेया रे ड्राइवर के मेसा केते उपुना: होड़ो को सहज ते को दुब दड़िया
युरंगकाश ओडो कराकाश नाइ को नेया को पटा:वया
फुरसइत नमो: रे अमके: अम लेलेल हिजु:में
जनता सोबेन रचना रा: श्रोत तनी:
चुनाव गेलेया सितम्बर रे होबा:व तेया: मेना:
प्रयास तइना ची यात्री को के जेतन दिक्कत का हिजु: चाही
हपा हपा खिड़की खोलाओ केते बितर बोलो जनय हर गीति: जनय
जुदन रा: तयोम ते दूलड़ बढ़:व इदियो:रे
जोवर रुवड़ ओम जिनीद रा: सुगड़ होरा तना:
अइंग इतकन कजी रा: जवाब तयोम तेइंग ओमे:याइंग
मड़ी-मड़ी ते इनी: आए:गी आइस ड्रग्स तैयारा:य सिखाओ जना:
कजी: महिला आरक्षण विधेयक रा: नहला:
अल्पकालिक अनुबंधन कमी रेअ: नहला:
प्रदीप उदुब केदाय ची सिदाय ते इनि:या दशा सुधराव कना:
भाषा रे कबीरा: पूरा: अधिकार तइकेना:
इनी: हातु नुतुम ओडो जाती कुली केनाय
अमा: कविता रे एन समय रा: होडगोटारेअ: समस्या के
नेया कम से कम अलेआ: बुझव ते संगिंग मेना:
चीन रे मानवधिकार हनन रा: बेसे शिकायत मेना:
किसाना: सोबेन घराना जमा: कना:
हालाँकि आम होड़ो जिनीद रा: गोनोंग घटाव कना
मगर ने सिबिल अबुआ समाज ते एटा: ता: अद जना:
मनोहर सिंह गिल एनेज मंत्री तनी:
ते हानि के लेल केद रअ: यइंग
हालाँकि नेया परिचय रा: मोहताज बनोवा:
होयो दुदुगर लो:गी टीपा: एटे: यना:
ना: दो जी: तनय ओकोना: रे एना होन कोड़ाया: तना:
नरेंद्र मोदी अया: पहिरावा रे पूरा: ध्यान एमेयाय
इनिया: स्वाभिभक्ति रा: इनी: चिमीन सा परीक्षा इदि चुकाव कदा:
महा संगकरा किंग्स एलेवेन पंजाब टीम रेन कप्तान तइकेनाय
पेशकार केयो का केड़ा जाना
अले ओडो बितर कोठरी रे सेनो: यनले
बरन फोन ते डायल टोल सेनो: को:वा
कजीयाको आकड़ा सोबेन इमतंग सरती गे होबा:वा
सबनिस कजियदा ची आए के जीवन बिमा इदिका चाही
चिमीन मिनट तयोम ते गड़ी तिंगू जना
एन पेड़े: ओडो एन जीवटता तिसिंग बनो:वा
दीपक राजा ने कोशिश लगिन जोवर रुवड़ रेन पात्र मेनाईया
सोबेन पाड़ गड़ी कोरा: जिलिंग लाइन लगव कन तईकेना
बेसे लगिन परिश्रम ते ऐना: रा: प्रयोग सरी जनय
कनाडा दो यूनेस्को रा: फण्ड रोकव केदा:
ओकोता: रे रोज तिंगू कनो:वा बोरो
एटा: नेया रे बदलावयोइंग दड़िया
पीड़िता लो: वकील हरिचंदसिंह सिद्धू यो तइकेना:
अबु: ता: चिकन पेड़े: मेना:
मियद डॉलर एनडा:एपे: ओडो थीबा डॉलर हलइंगपे
सोनिया दो भरतिया नागरिकता बहुत सिरमा जकेद कय तेला केदा:
ओडा रे यो जोमे: लगिनयो बाबा कीरिंग होबा:वा:
ने हाल अलेअ: हातु रेन सुभावतीया: होबा: जना:
अगर अम कमी लगिन बेसे उत्सुक मेना मे रेदो
ने कजीगे अबुआ: होड़मो ओडो इंद्री कोरेयो लगतिंगअ
बस एनता: रे जेतय बंकोवा जे ची जा हुलंग
एटा: पक्ष दो नेता: रे बनो: गीया:
ने भिनता गी इमि:या नवीनता या: निर्धारणेयाय
इनि:या सिद्धांतअ: कटि:जो प्रासंगिता बचव कना?
अचका: गी विनीता या: मेद ते मेद दा: उडुंग जना
नेकन जी रेन होड़ो को थीमबा प्रभावित ओडो प्रभावी होबा:वको
लीजा:यो नेका जे ची रामदेवअ: रे फिट हिजु:वा:
मीयुड़अ: होन कुड़ी दो बेगर दहेज बुडीयो: तनय
रागी जथ्यों कोए: ते गुरुद्वारा रे संगत कोके रसिका केद कोवा
मई बाबा के बिलीयो: रे मीद हफ्ता ओडो लगा:वा
तुड़कुु को बारह बुर्जी मस्जिद रे इकिर श्रद्धा को दोहेया
ना:गी पीपली लाइव लेल केते रुवड़ कनइंग
नेका रिका लेरे सोबेन कमी रे सफलता नमोवा:
बरन कीन अकिन के बांग्ला दिशुम रेन निवासी उदुब केदा
लोक भाषा साहित्य समिति रा: गठन
शारीरिक स्वस्थता अमा: रसिका के थीमबायाय
क्रेडिट क्लब ओडो ने लेकना परियोजना
स्टेशन रे मेना: को यात्री कोरे खलबली मचव जना
मियद पेरेयकन आर्य ओडा: रा: कजी तना:
संयोग ते आइंगओ एनारे मियदइंग तइकेना
ओडो दूलड़ बेगर कजी दूलड़ गी विनती बइयोवा:
अबुआ दिशुम बेसे मरंग ओडो ऐना रा: जनसंख्या यो अदिका मेना:
इमतंग घोटिया फाटे रे एन दुर्घटना होबा जना
नेया रे अमके नेलकन जिनिस नेलो:वा
अश्क नेया ते सिदाओ चिमीन थीमबा ओल लेदय
तनाव रा: त्रिभुज रे फंसे कन होन को
मई रा: नवा लेनेका हिजु: कना:
जे इमतंग ओम रा: उच्चारेम दो एनाते पेरे: को: में
दुनिया रा: नक्मा रे लखनऊ मियद इतिहासिक शहर तना:
यात्री कोवा: सुरक्षा केओ: प्राथमिक एमा: कना:
वेनेसा इनी: के एनता:एते अया: ओडा इदि कीयाय
कुपुली से इनि:यय उदुब केदा: ची इनी: रिक्सा चलवयाय
दिन भइर रइत भइर अदा कन तइकेनाय
इनि:या सरदार मक्का रे रईज तइनाय
अइंग इनि:या रे जेतन दिलचस्पी कइंग दोेएया
ओडो कहा रे दो हपा गी तइनकाय
ओकोए के दंगा रिका: तइकेना रिका केदाय
बेस ओडो: बेकार रा: नेपेल ओमादाय
ऐना रा: तयोम एन कन्वर्ट फाइल के खोलावे कय ओडो
सोबेना: इनि:या अहसान रा: योग तना:
इनी: जित्र कोवा: मियद सरदार शहमर गा होन कोड़ा नहस तइनकेनाय
एटा:-एटा रकम रा: हथियार चलव रा: इनी: के अद्भुत अभ्यास तइकेना
होड़ो: कोलो: नयम सनंडा
इंजीनियर कोवा: कुड़ी: को लेका इनि:तु नी: बई दड़ियो:वाम
रणधीरसिंहजी आइंग के दासी दोहो केदे बेसे रसिका जनय
करीब आधा घंटा तयोम होड़ो नार्मल:वाय
एडीज इजिप्टी सिंकड़ी थीमबा चेतन सन कय अपिर दड़िया
सामान एमो रा: मदइत असी केदाय
आधा मोन ते जेतन कमी अलोपे कमिया
अइंग इनेजे ते पत्रिका ओडो पुथि इदि केद पढ़वेन तइनाइंग
जिला महिला अस्पताल ता: रे मियद हुडिंग कन मंदिर मेना:
उदुबेम अलेया: ओते: रे जबरई कब्ज़ा केते अले के
ने सेंगेल कांड रे चिमीन थीमबा पुलिस रेन को तइकेना
दो मोन रे तनाव लेका होबाव तइना
ईसाई धोरोम रा: प्रचार रिका जना
अमा: चिकन ख्याल मेना:
नर्स गा: ड्यूटी कोठरी रे सेटेर जना:
इनि:या मौन रा: चइरो पाड़ बेसे भीड़ तइकेना
भूरा हल्का नीला रंग रा: आइवरी एक्स
इमतंग बरन कीन भोपाल रे कीन तइना
इनी: फोन रे घटना रा: जानकारी ओमादीआय
इनी: आइंग लो: सत्यजीत रे या: विषय रे जगर केदाय
अया: नुतुम रा: जन खास महत्वा लारा उदुब तइनाय
सही सलाह एमो: रा: बदले गुडी-गुडी को जगारा
अपे सोबेन अपन-अपन दावित्य पूराय पे
ब्रिटेन हुकुमत रा: समय नेया रा: सीमा चीन्हा कन तइकेना
इनकु डाकू कको जन्माव कन तइकेना
प्रीत सिंगी: रे ओडो: अर्पित जनय दिरि रे
कुख्यात ते प्रख्यात यना मियद हातु
गाढ़ा रंग मरंग ठयद रेगी बेस नेलो:वा
तिसींग आइंग सुसुन नेलइंग सेनकेना:
ऋग्वेद मोड़ेया पंच ते पेरेयाकना
ने श्रेणी रे सोबेन जानकारी यूनिकोड रे मेना:
एंडा:एपे मगर मध्याद रे मिसा: गे
ने जीत रे मौजूद सोबेन महिला कोके पार्टी ओम जना
नेया तेयो: दिसुम रा: मुँह या: सवाल जुड़ाव कना
ओडो सोबेन को सरिया ची ने जूनून बेवजय का तइकेना
जापान रे नेया रा: बहुत असर पड़ाव जना
ओडो इनी: सच्चाई उदुब सनंड तना मगर कइंग बुझव दड़ि: जना
अइंगा नियुक्ति मियद जीलिग प्रक्रिया रा: बाद होबा यना:
पुलिस ओडो न्यायिक सुधार होबा:वा गी अबुआ प्राथमिकता
दबाव केद रेंगे: रा: शोला मिद लोटा दा: ते
राइज सरकार ते जे अपेक्षा तइकेना ऐना का पूरा जना
मगर नेया रा: उल्टा ईर्ष्या एक दम सरती
ओकोए चिलकन सरसर उठव कदा स्तरहीन
ओडो थीमबा गी ओला: कदय बंकिम चंद्र
नेया ते अदिका भला ओडो चीना: सनंग तनम अम
कजिम जल्लाद ते फंदा फसे मिसा रे कसाव केद
जाहिर गिया इनी: ईसाई धोरोम रा: खिलाफ
जाय को अइंग के को उदुबीइंग का चीना: होबाव: तना:
रेंगे: तन रेयो की रअ: केदा
उतर पश्चिमी ईरान रे स्तिथ जन्जान प्रान्त रा: यात्रा
यात्रा ते सिदा अपना: लय: सफा: तइन चाही
समर्थ परिवार के एटा: एटा: संगठन लिखित समर्थन एम् न तनाको
ने सेवा कोलकाता ते बागडोगरा ओडो गुवाहाटी के यो जोड़व यय
सोबेन इमतंग सींग:-बोंगा अमलो: जुड़व कन तइन का:
अपि घंटा तयोम दर्शन दड़ियो:वाय
प्रस्तावित सुनुम उत्पादन सात बरस रे एटे: योवा:
अइंगा कमी एरा के शिक्षा ओम दो नाला:
कमड़ी ते शॉल असी केद आए उयु: जना:
लेंगा: कटा:ओ: सोझ गी पसराव कनो:वा
परिणाम स्वरुप टोनंग रेन प्राणी को लगातार छबा: इदियो: तना को
अइंगा सिदा कहानी लगिन चिमीन-चिमीन मेल अइंग के नम जना
तइ जना कजी: हिंदी गोजो: रा:
हूडिंग जोमय हूडिंग दुड़ुमय ओडो हूडिंग कजीयय
सोरिया दो मंगर हुलंग जेल कुल जनय
रेन हड़म मास्टर अया: गोम कइन लो:ते होन कुड़ी लेका दुलड़ीया
नेया एटा: कजी: तना: ची नेयाते अयुर सेन केद
नेया रे कुंदन सिंह एन्ड पार्टी पाएते भजन रा: प्रस्तुति एमो:वा
हातु रेन कटी: होड़को: सिदा:य ते एनता: रे को तइकेना
गोटा चंडु: भइर ते दोया रे पड़वकन तईनाय
ब्लॉगिंग रे ओडो जिनीद रेयो: आए: के असीम शुभकामना
समाजवादी सरकार:अ सोच ओते: ते थोला कना
सोबेन हुलंग दुर्गा मंदिर सेन केते: बो: तिरुबेपे:
इनी: आए:के चूमान ते अनजान मेनाइया
इनि:या असल मोने कार रा: पेट्रोल टैंक उड़ाव तइकेना
नेया दो प्रकृती रा: मियद एनेज तना:
नेयाय ते अम अमा: अदाकन फोन ओडो नम दड़िया:
इन्फर्मेशन टेक्नालजी > इंडिया > हैदराबाद
ओडो नेया रे मिडिया रा: यो खोब भूमिका मेना:
नेकन राष्ट्रपुरुष श्रीगुरुया: प्रेरणादायी जिनीद रा: मोहक नाट्य प्रस्तुति
खातू घाट रे ताप्ती नाइ ते दगंड़ा या: लाश नम लेना:
मिनीमान्ता दो सोबेन कोके दुलड़ केद कोवा:
जीव तकनीकी > जीव तकनीकी मे मास्टर > टर्की
इनी: बौड़ा: होयो के एगेर तनय
इनी: अमेरिकन शो नेक्स्ट टॉप मॉडल रे हिजु: कन तइना
हूडिंग तेगी बैला तइकेनाइंग ओडो ना: जकैद मेनाइंआ
मगर ना: दो अमा: मूल बिंदु रेबु जगरा
ओडो तैयारी रा: जेतन मतलब बनो:वा
नेया रा: दाना बेसे: मरंग होबा:वा
लोक दुरंग के ओकोए मेद नेल रिका दड़िया
ओडो सरिकेते गी कय ओल कद तइना
अबु के सोबेन चीज़ जे ची मुफ्त रे नमो:वा
सेता: बिरिद जन रे इनि:आ मोटर साईकिल गायब कन तइकेना
अम दो ढेर दिन ते मेना:मा
ना: दो माया गा:यो जगर रा: सनंग होबा जना:
इनि:आ अरवतियार रे मेना: अबुआ: समस्या रा: हल
फण्ड एजेंट नंग सेबी रा: नवा शर्त
आइंग के दो अटकरो: तइना: ची कटी: दुलड़ेन ओडो जिद्दी मेनाइया
खास केते डाटा कोरा: विशेष महत्व तइना
जेतय कको इतूवाना ओकािए:अ चिमीन योगदान मेना:
एपेरंग एटे: कन तइकेना
ज़मख़्शरी के एटा:-एटा: साहित्यिक क्षेत्र रे महारत नमा: कन तइकेना:
उब एंडा: सेन तइनाय
मगर गहन प्रोद्योयगिकी रा: आधार रे
आइंयो: सेन केना आइंआ तयोम
एनेते: आइंग के अटकर जना ची नि:या मोचा खोला:व का तिसिंग
अबु: आजाद यनाबू बाहरी कोलो: ते
कुलगिया जिनीद रे बेसे थीमबा दुलड़ रा: अनुभव होबा:वा
साइकस ओडो मनीप्लान्ट रा: महरंग दारू आउ रिका कना
ची आ अम चिवलाव ब्लू लाइन रेम यात्रा कदा:?
पत्रिका रेन संपादक के ओ माफ़ी असि लगातिंग:
ओडो रा दुवर मद: फट्टी जोरन केद बइया कना
घड़ीकद एनता: रा: दोकान: भ्रमण केदा:
चिमीन को परदेशी लड़ाई कोरा: बेसे वीर लेका सामना केदा को
परतेद टेबल रे अपिया सेड़ान को मौजूद तइना
ने लेका इनी: जनमोर्चा रे सोबेनकोयते: सिदा: हिजु: लेनाए
गोटा दुनिया रा: परतेद चीज़ रे मेना: द्रव्य ओडो स्वरुप
स्नातक इतुन कोड़ा होन के गाड़ी पेन तइजा
बैंक ऑफ़ बड़ौदा भारतय:अ होड़जमा क्षेत्र बैंक तना:
एना नंग अमके दुलड़ लोकहित रेगी अले सोबेना: एमा:मेयाले
प्रतियोगिता रे गपा मैच तीन बजे ते ऐनाजो:वा
रानी रस्मानी जेतन जवाब कय एम् दड़ि:जना:
नेया जन लिबुइ ते कम बनो:वा
नीलकंठ दो मन्त्र भागवत:अव् रचना कदा
इनिया वर्ग लेका घाटव इदियो:आ
मगर ने होड़ो:वा दो अपन: जेतना: बनो:वा
एने:तेद अचका जना: पहम केद बोरो जना:
बरना: गी नेया ते अदिका मेना:
बढ़वतन ठंडा के लेल तन लो: होड़ो:को उपाय तना:को
पाठक दो नेया: रा: सुचना भास्कर के एमा कदा:
कीमियागर ना: सन सिरमा पाड़ अरिद तनय
नेका: बनो:वा ची ने समझौता का होबा: दड़ियो:आ
चिमीन सा दो सर्वर रेयो नेया रा: दुष्प्रभाव पड़ा:व
एटा:-एटा: समकालीन हिंदी साहित्य पत्रिका कोरे: कविता को प्रकाशित
मद्यप रेअ: यइद रे अदाकन
दँगी मोन के शांत केते रिका चाही
आइंके इनि:जा विंग मैन बइ किदीआको
दंगा निरोधक गाडी के कुली आउ केदा को
विश्वनाथ त्रिपाठी पुलिस स:एते श्रद्धांजलि एम् केदा
ऐना के उल्टा केद चूल्हा रे लादी त:अको
इनी: उल्टा ओडो बढ़ावा एमे:याय
दो ने लेका रा: जे गी
आखिर इनकुओ दो इनि:या गेड़े: होन गी को तइयो: तइना
अबु अपन: कुम्बुड़ु कन इज्जत:अ तमाशाबीन बइया कनाबु
एन लाखो हटिंग कनको ओकोए:अ दुकू बीजेपी दो बेसे भुनाव केदा
हातु दो सिर्फ मीयद कुमु गी अटकरो:अ
आइंंग: सवाल इनी: के का सोनतो: यना
सादा दा: नु लेरे मधुमेह रा: खतरा कमो:अ
लगतिंग यना मखमल रा: जिनिद रे टाट रा: पैबंद
वर्तिका दो कुमु रे: अदो: तन लेकाय कजी: केदा
सोबेन को मौकाएते तोल बारन यनोको
ओडो अम? अमा: चिमीन जन हगा-मिसि को मेनाको:अ
निकुवा: समय रे राइज रे साधारण सुधराव होबा लेना:
चिया ची इनि:या गी सकत हुकुम रा: पालन तना: नेया:
नेया रा: चितेरा दो परब्रम्हा परमात्मा तनी:
ठोयद कन तकली रे अम मियदो सुतम कम गलंग दड़िया
हालाँकि ने समय लोयों रे इरो को होबा: जना
भाषा बुझवेन रे ओस्ताद कटि:इ मरंग बाबू
ओडो अवकातोय नेल रिका केदाय सूरज
सजइ रेयो ओडो दिल्ली रेयो
अले एमादले इमतंग चौहान ते एटा: मुलकाइत होबायना
अपन के गी नवा मानवीय संसथानाय:अ
एन हाल ब्रिटेन रे कन्सेर्वटिव ओडो लेबर पार्टीय:अ मेना:
कहानी केटे: महन्त ओडो इनि:या दुलड़ सेताय:अ
ना: दो आइंगा मोन ओडो: गी बेचैनो:अ तना
बेसे सलीका ते अम ने कजी केम दोहो यदा
आठ तल्ला ते उयु: यनय रेवत बाबू
ने कारण नी: सेना के बगी:रा: मोने बइ केदाय
ऐना अंग्रेजी शब्द तना: ओडो नेया हिंदुस्तानी
आइंगा मेद संगिग नजाराय:अ सुलझव तेया: रे गुम तइकेना
ने लेका गी भक्त को ने ओनोला:अ अभ्यासएपे
तेज स्पीड सोबेन इमतंग खतरनाक ताइना
एलाबु नेसकन इको फ्रेंडली होली बू एनेजा
एन दिरी रा: खण्डा लेका गी लेलो: तना
होन कुड़ी दो काय सम्मड़ाव तना जगरयदा मोदीया:अ
ना: दो इनी: संयम ते एनेज केनाय
बीरेंद्र के पता मेना: ची चिमतंग चीना: कजी: मेना:
इनी: सी डी एते केसेट तैयार रिका दय
समय रेन पाबंद अंजू बेचैनो: तनय
ने लेका लगभग मोड़ेया सिरमा बितव यना
प्रदर्शन तन कांग्रेस कार्यकर्ता को के पुलिस जेहेल ते इदीकेदको:अ
नी:इया धुन यदुनाथ भटाचार्य बइया क़द तइना
अप्पी के रेंगे: कद तइना
शायद नेया तालिबानी को नंग बेस खबर का तइकेना
प्रणव मुख़र्जीओ अपवाद नहलाय
हालाँकि पुलिस नेया रा: काय पुष्टि कदा
ने नंग को परिया रा: प्रयोग:अ स्मृति को खुद वेद रे सुरक्षित मेना:
दोहो कद तइनम ती: रे अंगोरा आम
विरोध रे संडक रे अड़गुयन को एरा को
अमा: उत्त्साह बढ़व लेकन टिप्पणी कोरा: सोबेन इमतंग आसरा तइना
जैसन ची ओल केद मियद जन मिसरा
पन्ना रा: एटे: कामी अदन ते बचव
ओकोता: रे ची सूर्य ग्रहण रा: अवसर रे मियद मेला लग:वा
अइंग उदुब केदाइंग ची नवा डिब्रूगढ़ सेन मेना:
गोली खुद भगत सिंह गी चलव कद तइना
पा जेतय तिरछा मेद ते कको नेल दड़िया
ऐनाय: नुतुम इको फ्रेंडली फ़ूड प्रोसेसिंग पार्क लिमिटेड तना:
पैराओलिंपिक रे दिशुम नगेन पदक जीतव
रोज हुलंग मिद मुठी मुंग जोमे रे होड़मो स्वस्थ तइना
नेका ओले रेइंग अमके दो असुविधा का होबाव:वा?
नरन जकेद नेका गी मालिशएम् मे
गांड मरव नंग गी इनी: एनता: हिजु: शुरू लेदाय
बरन पा:ते दिन दहाड़े गोली को चलव लेना
संदीप रा: मियद ती: ओडो मियद कटा:ओ हदा कना
ने सोबेन कुड़ी होन होवा:ओ स्वयंवर होबाओ: चाही
एन हुलंग ने सोबेन इलाका गि जाम को:आ
जे गी तम परिणाम स्वरुप होबा:वा ऐनाओ स्वीकार मेना:
यात्रा समय आयोजित होबाव तेया: काजी-कामी
होन कुड़ी कोआ: अड़ंदि होबा कन तइकेना
सलाईओ काय एम् तइना
इनि:या जेतन इतकन कमी र: इतिहास का तइकेना
इनि:या मेद रे सोबेन इमतंग इनि:या छापा गी बियूरो:वा
दंगे: तयोम ते धन दोहो ठयद रे दोहोए मे
सोबेन ओनोल के चीना: के ची स्पैम सफाई रअ: जरुरत मेना:
अचका ते होड़मो रअ: लोलो: बढ़व रेअ: लक्षण का बेसा
वैलेरी पलिकोव बरसा उड़ान लो: ते
सोबेन नवा किराया पैकेट रे काजी-कामी रअ: सुचना मेसाय पे
इनिया: विचार एटे:तेगी धार्मिक तइकेना
अनीश्वरवादी सिद्धारमैया दो सच्चाई रअ: नुतुम रे कि रिया जोम लेदारा
ने कमी गी अक्षरग्राम रेन पोस्ट को लो: रिका लगतिंगा
ईमानदार के बहाना रअ: जरूरइत बनो:वा
चिमीन खतरा ते बरिया चार मेना
अमा: नाटकओ दिशुम नेल तनय
नी: कोडरमा ते लोकसभा सांसद मेनाइया
एमबीए सतत व्यापार रे खोब खास बइएयाय
धौनी अलेया: समय रेन सोबेन ते मरंग सुपर सेल्समैन
प्रियंका अया: ठयद रे एकदम ठीक मेनाइया
आए: केओ ने अस्पताल रेगी भर्ती कीया को
नेया ते पटेल इतिहास रअ: हिस्सा बइकेद तइ जनय
रे नम दड़िओ: तना:
ची दुनिया रे ओड़ो जुल ता:इंग मरसल
ने जानकारी सरकार विरइसपइत रे जाहिर केदाय
मेद मुअड़ रे दुकू ओडो निराशा तइकेना
घुमावेन ते सुकु ओकोता: रे नम दड़िओआ
तीर तुइंगए याइंग अपन: दोयाओ ठोकवयाइंग
गाड़ी रे मियद जवान कुड़ी तिंगू कन तइकेना
सूचना प्रौद्यिगिकी ओडो बाजारवाद ते राष्ट्रीय संकट बढ़व कना
ची तिसिंग सलहा निष्कर्ष काको एमेया
जान दुर्घटना को होबाओ: रे लतर रेन को पसेओ:वाको
मगर चीना: सिर्फ वजह गी तइकेना
अबु: सोबेन मियद उमा या: होन तनबु
हेई दुलड़ओ रीड़िंग दड़िओवा
ने कदल दो आइंग गी जोमेया
ने लोक मंच रअ: संविधान चीना: तना:
मगर इनी: के मियदो वोट अलपे ओमाइया
विनायक दामोदर सावरकर नेया रेन अध्यक्ष तइकेनाय
ओड़ा: ते कटि:इ संगीं स्कूल रअ: बस्ता लटकव तन होन कोड़ा नमयनय
होड़ो को उमर रअ: तकाजा को एम् तइना
आइंग आइंआ: सोबेन पोस्ट रे कमी उडुंग दड़िया
नेयाओ सुनहरा भूरा रंग लगिन
आत्मविस्वास अटकव कन कमी के सहज ते बइएयाय
अयुम केते उमा ओडो आइंग बरन कीन अचकचव जना लिंग
उमा आइंग के अड़ंदिन बनो:वा
हालाँकि ने निष्कर्ष वि सेड़ान ओडो विचार लेका बनो:वा
इनी: खूब सूंदर मेनाइया ओडो फैशन रेनी:ओ
ग्राहक के एन होबा:वा ओडो अपन के अपन गी बांचन होबाओअ:
शायद ने कम्युनिस्ट बेस उदुब धड़ियाको
पंजाब रे:ओ हिंदी अख़बार को:रा: नेका गी दशा मेना:
वायरिंग स्विच बोर्ड कुम्बुड़ु को:आ: भेंट रकब जना
अशरफ रअ: शुद्ध रूप अश्रफ तना:
ऑक्सफ़ोर्ड विश्वविद्यालय रे राजकुमार चार्ल्स कजी केदाय ची गोटा दुनिया रे
रिका:वा ओडो अनुदान रा: सदुपयोग
चिन्मयानंद लेकन भेड़िया कोअ: चुंगुल रे नेया लगिन को पसेओ:आ कुड़ी को
सेनो: जन सिरमा मोड़ेया खिलाड़ी को सब लेना
नेया राइज रअ: सोबेन ते थीमबा ठंडा ठयद तइन दोहोया
जेता ता: रे अकड़व ओडो तनाव अलपे दोहोया
काव्य रा: खोब परिभाषा एमा कना
बेबी फलक:अ एंगाते शुरू केदाय नवा जिनीद
टशन रे आइंग मीसा लाइंग ग्रे चरित्र रिका लअ:
पार्क जतरा रे संडक सुरुनोम ओमेयाय
होन कुड़ी चिकन गुल खिलाव तनय
मध्य प्रदेश रअ: मंडला जिला जनजाति बहुल इलाका तना:
आइंग के बिमा र:अ कार नमो:आ?
अलेया: थला रे संगिग कहा राइजतोंतर मेना:
कानपूर एसडी कॉलेज रे इतुन तन होन कोरे: मार-पीट होबा: जना:
एन समय कजी कन तइकेना की इनकुवा रे वायरल मेना:
पुलिस रेनी: को के गोसा हिजु: जना
रसिका मियद गुलाब मेना: ओडो दुकू मियद जानूम मेना:
विवरण श्री लक्ष्मण कुमार चौबे अचल
अम अमा: रचनात्मक के चिल्का अदिका दड़िया
परंपरागत हातु पंचाइत को बेगर पेड़े: रा: बई जाना
जनरल प्रबंधन ची रसद प्रबंधन रे विशेषज्ञता
गई को हेड़ेमन ओडो अदिका मात्रा रे तोआ को एमेका
पत्रकारिता रे अवसर कठिन यना
ग्लोरिया वेलेंशिया कोलंबियाई टेलीविजन रेन डी
ईश्वर के भारत रत्न ओडो दिवंगत
आइंगओ सिटिया रे खोब गुड़ धनिया जोम तइना
चिमीन सा हिसी उपम घंटाओ कमी केदाइंग
नेया ते परेशान केते दंगड़ा जहरीला पदार्थ जोम केदाय
प्रधान मेना बेंद्रे दूरंग गी रचव कदाय
जल्दी गी ने पुस्तिका किताब कोरा: दोकान रे नम एटे:योवा
अम चाय र:अ कप बरन ती: तेम उठव केदा
एलयू रअ: वेबसाइट रे सोबेन कटऑफ़ सूचि उपलब्ध मेना:
अइंआ: सोबेन चचेरा को आइंगते हूडिंग मेना कोवा
नेता: रेेअ: अनोखा नजारा अमके चकित तमको
चैंपियनशिप रे जेतय टाइटल प्रायोजक बांकोवा
आइंग उदास तइ केनाइंग ओडो इनी: नर्वस
ऐना नंग इनी: अंग:अ लगीन गोए: केतेओ जी: तइकेनाय
नेया ते बेस मेना: गोए: कोओ काय
अया: बीमारी र:अ चलते इनी:या रेंग: गोए: कन तइकेना
ऐना रा: आकार चीनी र:अ क्यूब लेका तइना मगर स्टोरेज क्षमता
मिसा विपइति ते पेरेयाकन देवता भगवान शंकर त:अ सेन जनय
इनी: अइंया रे सोबेन इमतंग मेनाइया
मगर नेया र:अ मियद पारदर्शी प्रक्रिया दो तइन चाही
ने दिशुम रे राशन रे सिर्फ भाषण मेना:
नेता: रे गुरमीत सिंह कुन्नर दो सुरेंद्र पाल सिंह टीटी के हरव कद तइकेना
नेया लगीन दोकान ओडो प्रतिष्ठान कोरा: सुर्वे रिका:वा
तिसिंग रेन ब्राह्मण कोओ एनका गी भूल को रिका तना
आइंग इनी: के ओडो काइंग अयुम दड़ियना
कुसंस्कार कौरव दल ते कम कहा
तिसिंग दो इनी: क़यामत गी अटकरो: तइना
ऐना रे कटि:इ जुलतन बुझव तन बल्ब लगव कनो:आ
अड़ंदी र:अ लगभग गेल मोड़ेया सिरमा तयोम ते शिशुपाल:अ होन कोड़ा होबा जनय
व्यावर ते पाली ओडो पिंडवाड़ा राजमार्ग र:अ मंजूरी
आइंग नुए नंग परेशान तइओ: तइनंइग
अबुआ दृश्टिकोण सकारात्मक मेना: ची कहा
इतकन कमी रे ढाबा रेन दासीओ शामिल तइकेनाय
मियद पड़ मुशर्रफ:अ समर्थक मेनाकोआ दो एटा: पड़ विरोधी
स्कॉटलैंड रेन आनरेबुल कंपनी पड़ते रिका जना
इनी: लेका एटा: जेता कहा
यूएफओ के इदी केद खूब उत्साह तइनाय
इनि:या मोचा ते लंदा सोबेन इमतंग गायब तइनो:वा
आइंग के इनी:यते कहा अपन: तेगी बोरो अटकरो:वा
ऐनागी इंटरनेट लगीनओ लागु रिका चाही
ओडो गी दो कामन विल होबा:वा
चिलका बु बचवना डेंगू र:अ तूड़ ते
इनि:या लेका अभीष्ट तत्व मोक्ष तना:
इनि:या दिशुम ते उद्धार होबा: यना
बिल अदिका हिजु: र:अ शिकायत रे चिंनिंग मीटर बदलव यना
इनि:यो यूहन्ना र:अ उपदेश अयुम नंग उडुंग जनय
इनि: ने मुकाम ता: सेटेर गी कय सेटेरा
ओम केदाय ओडो: प्रचार प्रसार र:अ अवसर रे बिखरव बिखरव कन नेल यनय
इनि:या रे होयो एम् र:अ दशा मेना:
वर्ली ते टेप इदी: केद बांद्रा स्टूडियो सेन होबा:वो तइना
क्रुच रेओ बगि:याइंग दो हूडिंग मेना: नेया गी फ़िक्र
नी: के जेतन संगी ओडो सहारा र:अओ दरकार का होबा:वा
रिका तनलो: हातु रेन को उप जिला अधिकारी के ज्ञापन सौपव कीया को
इनी: अया: सनंग के जल्दी कय जाहिरेयाय
ओडो एटा: हुलंग भदोही ओ सेन ओ यनय
खार सच्चाई ओकोय के अयुम सनंग
हिमालय र:अ पर्वतीय क्षेत्र बेसे बेरेल मेना:
जंगलात के वेश्या वृति र:अ अड्डा बइ केदा:
रोगी बेमार ते पीड़ित तइनाय
बस फिल्म रे भइर हिजु: का होबा:व तइना
फिल्म र:अ ने लिंक ते डाउनलोड एपे
ने जानकारी मौसम विभाग रेन अधिकारी को नेता: रे एमादा
इनि:या कजी तइकेना ची जीटा ना: जकेद इनी: के अरिदाय
जे रिश्ता-नाता मेना: ऐना के दो निभाव गी होबा:वा
गइ रे:अ बदला टिड़ इनि:या गी सृष्टि रे:अ: देन तना:
आटा के शुद्ध घी रे कटी: अता लेपे
इनि:या जगर र:अ जेतय को जवाब कको ओमादा
एनता: रेगी कृष्ण:अ मिसि सुभद्राओ तइकेनाय
जीवनलाल दो सिर्फ बकवासेयाय
बरन कीन लगीन मेडिक्लेम पॉलिसी इदी मेना:
नेया: र:अ असर कार रे:अ लागत गोनोंग रे पड़व कना
अड़ंदीओ वैदिक रीती तेगी
इनी: के सम्राट के छकाव रे खोब मजा हिजु:आ
मयड़ रे ती: तोला कना होटो: रे मेना: फंदा
ग्रीन चैनल ते बरन कीन आसानी तेकिन उडुंग यना
चिमीन गाड़ी कोरा: शीशा रपुद यना
नेया सोबेना: इनि:या निर्देशकीय क्षमता र:अ कारण होबायना
बेचैनी के ने चीज ते छबा
ची:आ एन कुला पिंजरा ते जा हुलंग छूटव लेनय?
आइंग पंखा के ओ अड़गु केद मियद कोठरी रेइंग एंडा तदा
बिल्कुल नेका गी अलेलो: होबा कना
इनी: ने कंपनी रे शेयर होल्डर तइन केनाय
इनि:या यइद गी इनि:या भीतर का सोहोब तइना
होड़कोते राइज रे टोटे र:अ मतलब तना: सत्ता ते बहरेन
नेकन निर्दयी र:अ होटो: गुट्ठल चाकू ते हाद चाही
शिकार होन को कोता: को सेना:? प्रत्युत्तर देहटाए
श्रीमन्महाराजाधिराज लेफ्टिनेंट गवर्नर बहादुर र:अ नेया
अपन: नैतिक ताकत र:अ हालत समझ हिजु: कोआ
पलिया रे मास्टर सायोब ओ इमनंग गी उत्साहित जनय
अधिग्रहण र:अ प्रबंधन रे कार्यकारी प्रमाण पत्र मियद नवा प्रमाण पत्र
जना: बेसिक सर्च लेपे ओडो अपे सोबेन चीज़ पे दड़ात:अ
कमी पे फम रा: चिंता अलपेया:
ने बिंदुओ याचिका रे शामिल
जेएस बई यनाकिन सतपाल ओडो सुप्रिया
ना: आइंग सिदा रेन भोली अनजान गुड़िया कइंग तइकेना
तिसिंग इनी: के मियद सम्मान को समझा:वा
ऐना मनते अबु: के महत्व फ़ोदा के एम् लगातिंगा
नेयाते एज आई वी र:अ मामला रे इजाफा होबाओ तना
नेया नेल केते कॉलोनी रेन होड़ो को एनता: रे हंगामा मचव तदा
बिंग हब बगी केते साधु बइ को: अए
इनी: बेस केते ओडा रुवाड़य
सिदा प्रकाश र:अ सुरुद धक केते तइ यना
मगर हिंदी संबधी सोबेन प्रयास ना: अपर्याप्त मेना:
स्कूल र:अ अपन: पसंदीदा पहलु र:अ बारे रे
नेसकन मौर किदींग रे अइंग:ओ ती: बिरिद को: ओवा
ऐना र:अ हुकुम का एम् दड़ियोवा
आइंग अमके घड़ी-घड़ी जोवर मेतनाइंग
शायद यूनुस हगा ने बारे रे अदिका जानकारी एम् दड़िया
खुद आइंग के बहुत समय नेया: र:अ एहसास होबा कना
टोनांग रे ग्वाला को जना: बनो जना: दूरंग का ते तइनाको
नैगम शाशन र:अ निति ते प्रभावित क्षेत्र कोरे
जकेद राजा को:अ मकबरा टूर्नामेंट साइप्रस रे टूर्नामेंट प्रशिक्षण
अपन: होड़ो कोएते जेतन शिकायत कहा
वाणी र:अ तिरस्कार यय अथार्त मौन तइनाय
ओते दिसुमओ अइंगा अपन लेका गी होबा यना
न रिमिल गी तइकेना सिरमा रे
निशंक रे निशाना र:अ अजीब तरीका
ओकता: रे ची एरिज़ोना आवास पीठ सेनो: तना
वेज जोम रे नॉनवेज र:अ बजाय कम आयरन तइना
इनि:या पाप छबा कोओवा
ने विषय रे गी नेता: रे पढ़य पे
लोकरंग र:अ पूरा वेबसाइट नेल नगेन ते नेता: रे क्लिक पे
मगर एन उंडु: रे सुल्ली गलंग केते माला बाइओ तइना
नार्मल डिलीवरी र:अ तयोम योनि रे ढीलापन हिजु: दड़ियो:वा
जेतय दिसुम नंग जवाब कको एमेया
आइंग अमके उपुन हिस्सी रूबल गी ओमामा
इनिया लेकाते ने युक्ति गुगल क्रोम र:अ प्रयोग होबा:वा
मंजिल रे हिजु: केते सुकु नमो:वा
आइंगा ती: रे हल्का नीला रंग र:अ मरंग गी
एतवार हुलंग खुदाई रे खपरा ओडो इंटा उडुंग लेना
चिमीन मारंग कुनबा इमिन थीमबा सीकरी को
सनंग केते ओ इनी: कय बिरिद दड़ियना
एन लेका ते नेया समझव रे मोड़ेया सिरमा बितव यना
इनी: अया: हित के सुरक्षित दोहो रे मशगूल मेनाइया
दिल्ली रे विधान सभा चनाव लगिन मतदान लगातार जारी मेना:
ते जान आइटम नम तनय?
प्रस्तुत मेना: राष्ट्रभक्ति रे डूबीया कन आइंग: बरन रचना
मनोज कुमार जायसवाल के बहुत कोल ब्लॉक हटिंगा कना:
बेस इनितु गी इंसानी जिनीद र:अ सुदृढ़ नीव तना
ऐना रा: सुचना थाना रे एमा कना
आइंगा लगीन नीमनंग गी थीमबा तइकेना
भैरौ सिंह शेखावत लौ: तनातनी ने कारण तेगी शुरू यना
कटी: जन को कजी: केदा नेका गी हिजु: को: ओए:
इनि:या रे चिमीनिंग सदोमा:अ पेड़े: र:अ जलवा नेलो:वा
कटि: देरी तयोम विली वापस फोन रे तइकेना
इनितु होन को डीएम् के ज्ञापन एम् केद लैपटॉप र:अ मांग केदा
इनी: के अबु ते जेतन बोरो बनो:वा
कौरी कौरी केते एनता: रेगी बेहोश यनय
मगर नेया रा:अ खामियाजा आम बिहारी के झेलव पड़ा:वा
ऐनाओ सेनो: जन बर सिरमाते
होटो: र:अ हसु छबा:वा
इनी: उदुबेयाय ची गोनो:ए र:अ ज्ञान गी ज्ञान तना:
झारखण्ड र:अ दुकू झारखण्ड र:अ दुकू
पूनम पांडेय ने खबर ते बेसे गोसा रे मेनाइया
नेसकनओ इनी: ऐना लगीन गी हिजु: लेनाय
जैसन गी आइंग विद टी लेपटोप र:अ अयर रे दुब जनइंग
आइंग के विश्वास दो का होबा यना
अमके अमा: रे विश्वास बइया कन तइयो: का नेया गी कामना मेना:
इनी: कय सनंग तइना अरेंज मैरिज
के वश होरयते अतोम यनय
अवर अभियंताओं को खोलव केदा एक्सईएन र:अ खिलाफ मोर्चा
जरूरइत दो कुतराव केते दुनिया समटव तदय
इनी: गी ने सृष्टि के चलव तनय
ओडो कस्बों ते मारंग शहर अथवा बुरु को
ने मामला रे मिद हफ्ता रे फैसला इदियो:वा
के नशा र:अ प्रति सचेत किजा
नेया होबा यना नी पूरा रपट फोटू लो:ते
नेया चिवलाव का दोहरा:वा
आइंग यंत्र लेका इनी: लो: उडुंग यना
रेणुका ना: गंभीर दशा रे अस्पताल रे भर्ती मेनाइया
गजल र:अ बारे रे महत्वपूर्ण जानकारी
व्यान र:अ तृप्ति ते कर्मेन्द्री को तृप्त को:आ
रवीना सोबेन को लो: ती: हिलाव के जोवर केद कोवाय
माफे पे इनी: उतर भारत रेन गी तइकेनाय
सोगर र:अ ध्वंश गढ़ इनि:या अतीत र:अ यइद एमेयाय
ने पद ते राइज मंत्री स्तर र:अ दर्जा नमो:वा
अमिताभ के तिसिंग नमो:वा उपुना राष्ट्रीय फिल्म पुरुस्कार
एन समय अलतुनिया दिल्ली रे तइकेना
आइंग बितर एनता: रेगी तइ यना जे आइंग मेनाइंगआ
चेतन गुम्बद रे सोना र:अ परत रक:बा कना
सोबेना: ते सिदा शुन्य लगाव होबा:वा
लूटव जनइंग आइंग पेरेयकन पीट रे
अमा: पक्ष ओ कमजोर को:ओवा
आर्थिक मामला रे जोखिम ते बचवेन पे
करनाल रे गितियाकन होड़ो को बिरिद को:वा
इनी: अयर सन नो: ईदी: तइनाय
रानी अया: धोती चगड़केते राजा के ओमइजा
ट्रैफिक पुलिस वाला कजी केदा ची मुड़व केते सेनो:मे
विद्यार्थी जिनिद रे पढ़ाकू तइनकेनाइंग एनाते कविता का सुझव जना
अमा: दुश्मन को सोबेन अइंआ: ते संगीङ को तइकेनाको
अपिया कजी पत्रिका के व्यवसाय अलोम बइएया
दीपिका के मारी दिन र:अ यइद सतावी तना
इनी: लव ओडो कुश लो: हिजु: यनय
घोर निराशा र:अ क्षण रेओ
स्वतंत्रता र:अ नीव ओ धोरोम ते गी दोहोवकन तइकेना
नेया लगीन इनी: लोन इदी कदाय
अमके इनि:या सींग रे:अ चोट र:अ
इनी: बरन ती: ते कनपटी सब केदाय
इनि:या ई: र:अ जाँच शुरू यना
इंद्रनाथ चटपट लीजा: तुसिंग जनय ओडो स्टेशन सेनो: यनय
जाँच र:अ कटि: समय तयोम रिपोर्ट ओ एम जना
सोचव तनाइंग हर समय कटी: सुधरा:वा आइना
आखिर हार ग्रसिया: गी होबा लेना
एम् असी केते मियद अपन: नेया
कंपनी हद महसूस कना ची नेया तयोम ते
धोरोम रा: अर्थ तना: धारण रिका योग्य
बुद्धि वादी को:आ सुझाव कोके विशेष उयद ओमादाय
साहित्य सम्मेलन इनी: के साहित्य वाचस्पति पुरुस्कार ओमाइजा
होला सेतअ:एते व्यस्त जनय दो नुबा: र:अ एक बजव जना
नेया सोबेन गोनो:ए रे:अ: सीमा र:अ वितर मेना:
जाय आंध्र वाला को होबा जना दो जाय गुजरात वाला
कटि: नवा रानू को हिजु: कना मगर नेया रेयो गी मारी तेया:
अज्ञान संगीग रिका तेअ: सशक्त माध्यम स्वधयाय तन:अ
अया: नवा वीडियो र:अ एटा: एटा: शुभारंभ प्रस्तुत
सेड़ान पंडित को रीती विधि ते दांड़े को रिका केदा
आइंगा मस्कारा टपकव इदियो: तना
अबुआ दिसुम र:अ शाकाहारी रिवाज के केटे:
राजेश ओडो: नूपुर कीनअ: रे गोए: र:अ बरिया मुकदमा सेसेना
अम अमगी तनमे अम:अ कर्म रेन जिम्मेदार
बाबर भारत रेन बादशाह कए तइकेना
जाय को आइंग के खाली कादिंग:अको
सद्गुरु सोबेन इमतंग ओडो गी मांगे याय
इनि: उदुब केदाय ची श्लेगल ओ ने निवेश रे हिस्सेदारी अउयाय
ऐना रेओ जन्म गोनोए: रे:अ: चक्र रेगी होबा ओका
नेया ते इतुन तन को के दोहरा फायदा होबा:वा
रिश्ता लगिन संघर्ष पूर्ण समय तनअ:
जल्दी फल्दि पोयसा र:अ इदी: एम् होबा:वा
संघोष्ठी रेअ: अध्यक्षता मुद पत्रकार संतोष जैन रिका केदााय
अचका मिद सौ तीस रे प्रकट जनय अवतारी ज्ञान
नवा ऊर्जा के रणितिक उद्योग र:अ ठयद एम् जना
एटअ: एटअ: विभाग रेन मुद सायोब ओडो उद्यमी संसथान कोरअ:
राइजतोंतर रे:अ दल राइजगोमके मुख्यमंत्री
सेनो: जन शताब्दी र:अ कजी: ओडो तइकेना
हुडिंग बुलुंग दो थीमबा कोल्ड ड्रिंक्स नु:ओ कहा
अरे ना: विष र:अ चीनअ: नंग पान तमम
ना: कुछ दिन इनी: के इदी: केते
गुना पेड़े: तइना अपन पड़ थौघ: र:अ:
अबु के इनकु ते होशियार तइन र:अ जरुरत मेना:
इनि:य: सनमंग रे अयअ: सुरुद खोलव तनय
इमतंग होड़ो को एन सोबेना: रे काबू केदा को
ने दिशा रे सिदा कटा ओडा रेन को केगी उठव होबाओवा
करुणानिधि भगवान राम के मतवार कजी लिजय
सुनुम रे:अ: साम्राज्य रे कब्ज़ा र:अ हेंदे राइजतोंतर
ऐना नंग कजी केदाय ची परिवार रेन को सोबेन इमतंग महान कको तइ जना
इनि:अ वोट गी सोबना:अते मरंग जिताऊ फैक्टर तनअ:
एटअ: कोअ: लीजा: उड़गु नी: ने
बुधवार ते ने बरिया फच्चर रे जगर
साकी अबु नेया चिनअ: बु अयुम तना
कॉर्पोरेशन बैंक रे निवेश ते सम्बंधित कुली जगर लगिन
कमी: रे:अ सम्बन्ध पनपाओ: तना
इनि: एनता: अयअ: सोबेन सम्पति अखरिंग केद कलाइगॉव हिजु: जनय
चिया शालिनीयअ: गोनोए: महाविनाश र:अ सिदा कड़ी तना?
कटि:ई दो अलेय:अ कटा कोरे गी हिजु: कोएते ठोयदोओ: तइना
ऐना ने रिसर्च रे पता चलव जना
ने समय रे होन को:अ पर्याप्त बुद्धि र:अ विकास होबाओ:आ
नेया रे पहली बार बूथ स्तर रेन कार्यकर्ता तइनाको
आइंग दोबारा प्रस्ताव दोहोयाइंग ची नेया के शामिले चाको
आइंग इनि:के ओ अपन: सीवी एमाइज
इंग्लैंड य:अ सिदा टेस्ट रे पकड़ मजबूत
रिकायाय चपि ऐनाके गंगा यमुना र:अ धारा
नेया र:अ फायदा गी कांग्रेस के नमा कना
नेया रे सरकार नेता सायोब सोबेन कोअ: मिली भगत तइना
कुशीनगर रे तिसिंगओ ने आशय र:अ मियद दिरी मेना:
सुप्रीम कोर्ट ओ आलोचना केदाय
अले आए: के विजय नगर चौराहा जकेद बगे सेन केनाले
इमतंग गी ओडो मियद घटना होबा जना
आइंग:अ परिवार दर्शक कोअ: थला रे मौजूद मेना:
चेतन त्रुटि दर लो:ते अस्पताल को:अ
महिला कोलो: ओडा:एते ऑफिस सन भेदभाव
नेया चिकलन स्टाइल र:अ यारबाजी तना: या
मिडिया लगीं प्रियंका गाँधी सुलभ मेनइया
अगर अबु कबु लड़ाई लेरे ओकोए लड़ाईआ
ने क्षेत्र रेन सोबेन विधानसभा पड़एते होबा: केते उड़ुंगओआ
नेया अलपे पहमे ची जाय गी को नेलबुआ दो चिनअ:सोचवया
इनी: क्षमा याचना दिवस रे उपदेश तइना
नेका रिका तन इनी: के ढाई घंटा बीतव जना
नेया रे कटी: विरोधाभास अटकरो:वा
ओकोए ने कजी: लगीन उत्सुक तइनाय ची ने
एटअ:-एटअ: कमी आए: मजा लेका पूरायाय
नेया बर सौ वर्ग मीटर र:अ गोदाम तना:
चुनांचे इनी: केओ खुश तइकेना
मतलब तना: ची अबु मिद चंडङ अयूर मेनाबूआ
वामपंथी ओनोल सुधरवो:तन कटकरो: तना
ना: दों नजरिया बबई नङ खबर आए: तेगी मजबूरेयाय
नर सिंह राव ओको इमतंग हिजु: लेनय इकनोमिक पॉलिसी र:अ काया बदलाव तदय
बोरो ते इनिअ: मोचा शून्य तइना
नेयागे बुनियादी भेद तना: पदार्थ ओडो चैतन्य रे
ने योजना लगीन दारखास नीय: वार्षिक आय हातु
रिका केद मुख्यमंत्री ते हस्तक्षेप केते इनी: के न्याय एमो:रअ: विनती
नेता: रे उतर भारतीय ओडो स्थानीय मंडी ओम बरना: नमो:वा
ने हरीयार बूटी इमतंग गी अया: असली रंग अऊ तइनाय
हिंदुस्तान र:अ बेहतरी लगिन प्रयास तन कोआ: टोला
शेरॉनआ:अ मियद ओडो सफल ऑपरेशन
लाश सेत:अ तेगी रेलवे लाइन गेना रे पड़व कन तइकेना
होन को मरङ क्लास रे सेटेर तन को तइना
नेया चापलूस कोआ: बाड़ा बइया कना
हालाँकि आइंङ आइङअ: अयूबजोम आइङअ: स्टाफ ओडो काकी
दिल्ली दो हरियाणा ते बाहरी रे मेना:
महफ़िल रे खानकाही कब्बाल को अकोवा: पोवीतर किताब को पढ़व जना
व्यापार ओडो प्रबंधन र:अ तयोम कार्यक्रम
बेबी लिसा र:अ बेगर मियद क्रिसमस
वेल्डर लगिन हाईड्रोलिक पावर पैक उकु
अले कले दोहराव केदा कजी: के
मेद रे नरमी इदीकेद अमअ: इंतजार यइंग अइङ
ब्राउज सोबेन उपभोक्ता सामान मार्किट रिसर्च
ओडो कय बइया समूह ओडो झुण्ड
उमर र:अ फासला रेअ: कारण दुरी बइया कन तइकेना
एकला इनितु वाला स्कूल रेन इनितुको प्रशिक्षण रे मुक्त को तइना
माधुरीओ उमा तअ: रे दुबाकन तइनाय
चिमीन जन्म रेअ: तोनोल र:अ वादा केते
मंच र:अ संचालन इमरान आलम एपी बहादुरगंज रीका केदाय
जे ची यार कोअ: यार तइकेना मरङ
इनि:अ मजबूत समर्थन ओडो विरोध गी कुशल नेतृत्व तइकेना
तस्वीर रे नेलेपे गेलअ: पारी
बलबल ते चिलका लुमा कन मेनाइया
एना रे दैनिक वस्तु कोरा: गोनोङ छबा कना
बरन बब्लसिंह कीन दुरङ तइना
आइंग के इनी: ते मजाओ का नम दड़िओआ
स्टूडेंट ने फोटो के इंटरनेशनल ट्रिप इमतङ थौइ: लेदाय
अमा: मित्रता शब्द र:अ देन गी तना:
सोबेना: हाल रेगी होबाजना इवेंट
भारत रे नाई को साहित्य रे विशेष ठयद को दोहोया
नेया रे अरविन्द सीबीआई तअ: रे नेया र:अ शिकायत केदा
अमअ: प्रतिक्रिया लगिन बहुत थीमबा जोवर रुवड़
एनते सुरेश गांड के लुम नङ लगव कन तइकेनाय
अकोवा: ने गुरु कोअ: खूबी के इनी: आत्मसात क़द तइकेना
स्कॉटलैंड टेरियर लंकाशायर एड़ी लगाव नी: मरङ
कैमरन श्री अकाल तख़्त साहिब तअ: रेओ मोलोंग तिरुब सेन केनाय
चिमीन घुसा मेनअ: आइंग केओ रघुवर सहाय लेका
नेया नङ इनी: के विश्ववास लेकन कर्मचारी कोके सला होबाओ: तइना
आइंग तअ: इलाहदीन र:अ चिराग दो बनो:आ
नङ दो परिया रे कर्णाट नुतुम मियद राग प्रचलित तइकेना
जिनिद र:अ सोबेन अयूब कीरिंग कदय इनी: खूब सस्ता रे
तिसिंग एन होन कोओ फिल्म को नेल तना
कतरह ओडो मोज ओडो हबाब रे
नेया तयोम ते सिसली रेन माउंट एट्ना य:अ नंबर हिजु:आ
पड़ते विकसित ओडो होस्ट रिका जना
इनी:अ व्यक्तित्व रे मियद नवा गी निखार तइकेना
ने कहानी अम अन्तर्वासना डॉट कॉम रेम पढ़वेन तना
फय्याज अहमद ते पूछताछ जारी मेना:
इदु इनी: जा दुलड़ नपम कन तइकेनाय ची कगी
ने अविश्वास गी एनता: रे त्रिशंक विधानसभा बइ तइकेना
नेया अपन: चुनाव र:अ मामला तना:
हेल्थ प्लान लगिन अम मियद फैमिली फ्लोटर इदी केम
ने गर्व पतिव्रत र:अ अचल धुरी तना:
नेया रे सरकारा:अ बाध्यकारी निति तइन का
ऐना लगिन जान देसी स्टोर दंडा होबाओ: तइना
निर्मल बाबा य:अ मुसीबत जल्दी कम का होबाोओ: ते:अ
तना:अ कजी कश्मीर रे:अ: आजादी र:अ:
अचल सम्पति रे निवेश सोबेनते बेस तन:अ
ने नवा रिश्वतखोरी अधिनियम मिद जुलाईएते लागु जना
ऐनारे डॉलर रेओ मजबूती मेनअ:
विज्ञान संचार ओडो सार्वजनिक सगाई रे एम्एससी
ओकोए उमाय:अ कजी: कय मनतिङ जना
इनि:अ: मोचा खोलव र:अ खोलव तइ जना
आखिर राष्ट्रभक्ति ओ जन चीज तइना
सरगुजा रे खोल:वा लोक निर्माण विभाग र:अ नवा परिक्षेत्र कार्यालय
नेया ते जेतय:अ का भला:अवा
चिकन जमाना हिजु: जना गति कोओ बैरी को अटकर जना
बीकानेर र:अ कजी रे तेला केदाय तपड़ी
जिला हकीम के ज्ञापन एमो: मेनअ:
बेस संगीत नमो: र:अ योग मेनअ:
आय के हंबल ओडो जाय कोके रंबल उदुबेम
अले कोई कम डरपोक बंगलेया
रकब तना सेंगेल र:अ लपट
इनी:अ कविता रे एरा य:अ मुमुक्षा र:अ:
मिका थपड़ाव् केद इमि: चिकिना:यगलती केदा
अम मियद स्थायी सेवा र:अ रूप रेम रिका सनङआ
ने संभावना हातु रे ना: जकेद बचव कना मेन:अ
मगर राइजतंत्र रे एट:अ लाइन मेना: इनी:अ
समसायिक दौर रे प्रतीकात्मक आन्दोलन होबा:ओ तना
अपन: प्रारब्ध लगिन निश्चिन्त
मिमिर बरन चीज मिदते नमो: दो मायने दोहोयाय
रिका लगिन अपनगी अपन के
लियेंडर पेस भारत र:अ भरोसा के जीद दोहो कदय
आठ-दस सिरमा सिदा गी छुटव कना
आस्था रे:अ नुतुम र:अ मचव कना लूट
विदेशी कर्जा ओ शायद छबा कन तइकेना
ने कमाल ओकोया: तन:अ?चुनाव प्रणाली र:अ
आवाज ते सिदा इनी:अ: मेद र:अ सवाल तइकेना
वर्जन नासिक ते प्याज़ हिजु: एटे: कना
किसान मित्र योजना माननीय अकेलेश मुख्यमंत्री चालू काय
जा लेकन अनहोनी लगिन एकदम बेफिकिर तइनपे
आस-पास र:अ नजारा पर्यटन कोके खोब आकर्षित कोवय
केंद्र कोरे जिलिंग जिलिंग पंक्ति लगव कना
बदलव लागु लगिन बटन
एनेते मड़िते मियद लिफाफा आए: पड़ बढ़व तदा
एनेत:अ रे सुनवाई का होबा जन रे हाईकोर्ट रे अपील केदा
जान मियद नुतुमो दो बनो:आ नी:ज:अ
जङ रोग लेकन समस्या को तिंगू जना
नवरात्रि मतलब सौंदर्य र:अ मुखरितो: र:अ पर्व
चिआ:इनी: सिदायते थीमबा विचारशील मेनाइया
लंदातन बहा होड़ोको समेटव केद को इदी केअ:
ना: दो अपि घंटा रे खाता रे पैसा हिजु: को:आ
अबु कमी र:अ चक्र रे चीना: नङ बू उलझा:वा
तिसिंग ओडो रिमिल: घटा को इनि:या यईद औ केदाय
आईंङ दो सोबेन चीज निर्दोष भाव ते रिका केदा
तिसिंग ओ ने स्तिथि बदस्तूर जारी मेन:अ
एम् र:अ कोशिश तनय ची इनी: के चीन:अ होबा कना
जे इमतङ बगी क़द तइना अमा: रचा
ने चिट्टी फइनमेन के दुकू एम् तइजा
फ्रंट ओडो साइड तिकोना के जन्म एमेयाय
अम:अ स्मार्टफोन रे लाइट र:अ सिटी नेलेम
आईङअ: ते अदिका दुलड़ नमो: रे उदुबेम
नरेंद्र मोदी हेंदे मंच ते हुंकार भरव तन नेलो:वय
इनी:यय कजी केदा ची होन को सोबेन:ते कीमती स्रोत को तइना
चाहे जाय सुकुद वाला को तइना चाहे कको तइना
आइंग यु आर एल के दबाओ ल: यांग:
एनता: नेका संसथान खोलाओ धंधा बाई जाना:
इन्कुआ: ने सोचाओ सरती जाना:
जेतइ त: जे जवाब बनोगा
ब्रॉडबैंड रा: साथ गेम्स प्लान हो एटेग जाना:
तयोम ते इनिग स्टेशन मास्टर के रिहा केदा: को
कुदरत रा: एनेग हो चिमीन निराला मेना:
ब्राउजर हिन्दी रे नेता डाउनलोड ए पे
नेया रे मन्त्रि हो दुरङ्ग कदय
अले अपन आड़दी रा आ कारन उदुब तना ले
एन लाई इनको मीडिया रआ खास को तन को
छह लाख परिवार लाई ताइन लाई ओड़ा बनो गा
समय बदलाव जाना हर जोम हो बदली जाना
साइमंड्स के टीम रे जगह का नाम जाना
ऐना के मीआग जोम रे दुली पे
विचार जिला कमिटी के एम् केदा को
अले मूल रचना हर डिज़ाइन सामान मीआग
पल्टन के जिला अस्पताल रे भर्ती कदा को
इनिंग मिंग नुबा हो तइन जानय
इनकुआ सालाना कामी करोड़ टाका रे मेना
थीमबा काय सारि रे हो इदु ताम राहुल
सिखाओ पे चिल्का को बाइएको लीजा मैनेजर
फीस रआ जागर गी काय जगाराय
शाहरुख फैंस के ईद लाई धन्यवाद लाआय
वोट नातिन तेको बोतोङ केपे रेदो सूचना ओमेपे।
काि नागेन बालाय बनो:गा/बानो:आ।
इसु स्टार को टीवी चैनल कोरेओ: टाका को लागाओजादा।
कांग्रेस नातिन चुनाव नातिजा...............
इआमोए इआमतान आर लांदाओए लांदा तान।
चाना:? धीराजा: खिलाफ आर्जुन साबूत कोए: नाम दाड़िआ।
माॅल बाइए नांगेन किरिङ आकरिङ ओते कोरा: माराङ निलामी।
बेगार सूचन/उदुबतेगे बास होराको बादली केदा:।
आए: बाना माइरे इतुआना।
जबकि ब्रहमा आए:गे नेआ पारिस्थिति ते: बोरोआ।
नेआ पोस्ट रेओ: आमेञ तांगिमेआ।
नेआते होड़मोरे पेड़े: ओड़ो: फुर्ती हिजुआ।
मुसालमान वोटर को सागा:तेओ लालू के सोबेन सागा:ते देंगा नाम जाना।
जो: साकाम को:ए गेतेकोआ।
उत्तराखंड राज्य आंदोलनरेन शहीद कोके श्रद्धांजली।
हिन्दी गल्प रा: परम्परा मोनोलिथिक ताना: चि?
गूगलरेन मिआद इजीनियर यूडि मैनबर सेनो:जान आठाउरि।
ओमो:का एन तायोमते जाना: रिका दाड़िओआ।
नेआतेे रोगीकोआ: जी बानचाओताना।
ने दिसुमरे दंगा आए:तेगे चिहुलाओ का होबा:काना।
बारान होड़ोकिन ता: टहलुवे ताइकेना:।
आएगा: आपनआ:गे लेल मोड़ोगे खतरनाक ताना।
निआगा: पूरा नुतुम पोलायिल जोसफ थॉमस ताना।
चन्देल कोलो:ते दुर्गावती ताकिना नुतुमो आगुओताना।
नेआ घटनाते जौनपुररा: सिआसि पारा राकाब जाना।
तिसिङ जाकेद आञागा जी रे आएगा याद ताजा गेआ।
नाजायज सवालको राकाबो:ताना।
आञागा टुन्डु सोंगे ताइकेना डॉ ग्रान्ट।
अमर उजालारेआ: राष्ट्रीय संस्करणरे पंडितजी।
नाकिना: अनायाररे आंदोलनरा: फैसलाजाना:
ओकोना:ते आञागा लाचोरे हासु होबाजाना।
मिआद हातुरे मिआद बढ़ई ताइतानकेना।
रेस्टोरेन्ट बाहर मिआद कारडियेक एम्बुलेंस जानाओ तिंगुआकान ताइकेना।
नेआ बालाए होबा कानो:का नेआरे जेतान दुकु बानोगा।
मिद पिचा अमचूर ओम केआद चम्मच ते मेसातापे।
आकिनकिन बरर्खास्त किआ ओड़ो: राष्ट्रपति ताकिन किन बहाल रुआड़ किआ।
ने मंदिररे होबाओआ प्रेमरेन देविआ: बोंङगा।
नासा: शब्बोए मुलाओ लेना।
बॉलीवुड स्टार रितिक रोशन शनिवार हुलाङ गुजरात रेआ संस्कारी वडोदराते तेबा: ला:।
भारत मिआद माराङ दिसुम ताना।
सेनो:जान सिरमा गोटा दिसुमरे स्वत: स्फूर्त आंदोलनरा: सिरमा ताइकेना।
मेला रे बेसे भीड़ ताइकेना।
इसु सिरमा सिदा रेआ: घटनताना निआ।
नेता: जाकेदरेआ: ट्रांसफर होबाकाना।
दा: चा दापलाकान सुनुम।
एनटीपीसी बीएसईएसके ओमाका;इ नोटिसे आगु रुड़ा केदा।
ने सिरमा हाथिको बेसेको ताबाहीला:।
विष विज्ञान ओड़ो: औद्योगिक स्वास्थ्य समाचार।
उड़ु:केदाञ चि आपेके फोटोञ लेल रिकापेआ।
आञा भतीजाके चो:तानलो बुउके धन्यवाद ओमाइजाना।
आल्हा आञा: जीरेन केचा:तानि।
आमागा रिकाकान कामिकोरा: नुतुम होबाओआ।
मिद घंटारा: विशेष साइंटिफिक सेशन जोगाओकाना।
आएगाा दिमाग रोपोएआकाना।
जाआलेका नी:के हायर सैकेन्ड्री हबि: जाबारदासतीञ पाड़ावकिआ।
आएके जोमेआ: मेन्ते लादे: ओमोआ एना:गे लोकतांत्र ताना।
नेआ मिआद प्रायोगिक तथ्य ताना।
ओकोनारे आकिन पंचायत सचिवकेकिन तलब किआ।
बराबरी डोेमेन नुतुम समाधान नीति।
ओड़ो: अवस कोयो: सांगि नामो:आ।
ना:दो सिदारेगे मुंडिवा हार्ट अटैक होबाओ मेने:आ।
नेआ पेड़े:तेगे आए आयारते: सेन इदिकेदा।
सोमेश ओड़ा:रेगे ताइन जाना।
अंग्रेजी ओनोलरेआ: पाड़ाओ।
आम कोता:तेम पाड़ाओतान।
बालाए ओड़ो: सादाओकोआते इसु सांगिन।
सुदेहाके होनरा: इसु सानाङ ताइकेना।
बिनियुराते एटे: रुआड़ेम नेआ जिदान।
हिजु समय पुलिसको इसु सफलता को नामेआ।
नि: आलेआ कामितानकोके इतुने: उदुबा कोआ।
आए:के सामड़ाओ बालाए होबाओ ताइकेना।
बिजनेस हुलाङकोरे पवेलियन नेकान विजटर्स को पेरेआकान ताइकेना।
नेआ ऑरगैनिक प्रोडक्ट्स दोकान कोरे राबालतेगे नामोआ।
रेलवेरे काको नामो:तान डॉक्टर
मेला रा: एनेटे जिला कलक्टर विष्णु चरण मल्लिक ताकिनकिन रिका केदा।
एहसान ओमे नांगेन बाइर आलोम हिजुआ।
नरम डाटाब्रशते जानाओ ब्रशेनमें।
मेनदो नेआ बुगिनगे होबाओआ एटा: टायादकोआते।
ना;दो नीतीश सरकार मिदलेकाते बेगार विपक्ष तेगे मेनाई।
आञ नेडा आयारतेञ रिका दाड़िआ।
मेनदोो सुजोयलो दो जेतान बंधन का ताइकेना।
:बल्कि तायोम हुलाङ सेता
संत कबीररा: रचनाकोरे साखियाँको पुरा: उतर नामो:आ।
अमरकंटक तेबा: केआद आञा: मिआद लक्ष्य नर्मदा उद्गम (उड़ुङ एटे) टँयाद ताइकेना।
आञ चान्डु उड़ुए:रा:ञ तागिआ।
एन सोमाए नेआ क्षेत्ररे आफ्गानिस्तानओ जामा ताइकेना।
एनकेआद आबु दिल्ली तेओ जामागेबु हिजु: सेनोआ।
आयारते नेकान आड़ानदिकोरे टेनेकाद लागाओ एटे:जाना।
जबकि नापारेन अध्यक्ष पुरना नौगढ़रेगे ताइनताना।
नोकिया टैबलेट टक्करे ओमाइआ आइपैडके।
मेयर संजय चौहान ताकिनकिन जागार केदा चि प्रस्ताव बुगिनगेआ।
निकुआ सांगि ओड़ो: संभवत: जनन लो: बुगिन संबंध ताइना।
करुणानिधि ताकिनो रामसेतुरा: अस्तित्व का:ए मानातिङलेना।
ओड़ो: नेआ राबालते राड़ाव लेका बानो:।
अन्ना हजारे ताकिना तुरान नेआ वैकल्पिक राजनीति रा: एनेटेगे ताना।
एडवोकेट मट्टू तर्कशील इकाईरेन प्रमुख बाइजाना।
आयुर्वेदरे जोलबाटा (टमाटर) इसु बुगिन काजिआकाना।
आकोलेकारे सांगिको ताइकेना ओड़ो: आञ एसकार गेञ ताइकेना।
जापा:रे जेतान बर्तनको का ताइकेना।
बुगिन लेलेन मेनते जारुड़ुगेआ बुगिन उड़ु:।
बंकिम ताकिना सोबेनकोआते सांगि सुकुआन उपन्यास आनंदमय ताना।
कुरजांके आञ आपान उयुनतेआञ ओमाञ लेना।
नेकगे जोदि खिस आयागा मेनागा।
पान ओड़ो: गुटकारा: बे:को।
बारा सिरमा तायोम कोठी चामाकाओ जाना।
सिबिलरे पुरना सिबिल (क्लासिक्स) लेका।
नेअ नांगेन जिलाधिकारीआ कोर्टरे मुकदमा सेसेनताना।
देशरा: नयाय व्यवस्था भ्रष्टतम संगठित व्यवस्था ताना।
इदो जीदानरे कोआते हिजुआ हासु।
नेआगे कारण ताना चि सामड़ोमको।
निमनाङ भाइररेगे परिस्थितिको बदलीकेआते कोआ कोते सेना।
आपान अनुभवते जागारला:।
आशीर्वादरा:दो ने दिसुमरे सोबेन को जारुड़ु मेना:।
भााजपा राष्ट्रीय अध्यक्ष राजनाथ सिंह ताकिन गापा बालोतरा किन सेनोआ।
आकिना शासनकालरे नेकान इसु उदाहरणको मेनागा।
मामाला वोट बैंकरा भाइर का ताना।
नेआके राबालते आगुले एनाङ।
आकाददा जाना चि आ:ए आञ लेलते मिआदो का:ए बोरो केदा।
नि: सिंगि मिआदो का:ए लेलेआ।
ना:दो आबुआ परिवारके जेतानारा: कामिको का होबाओ:आ।
इन्द्रगा: होनकोड़ा: चाना नुतुम ताइकेना।
ओड़ो: धेआन ओचोगोरा: को:ए उड़ु:ताना।
नेआ संग्रहालय होनोर लेलतानको नांगेन जानाओ नि:गे ताइना।
उकुदानाङते खादान उर ओड़ो: उकु दानाङते गाड़ी चालाओको रोकाओ (धेंका) रा: आधिकार।
जाबकि आत्मा इसु सुगाड़ा मेनाआ:
नागो आमगा होड़मो सुगाड़ा लेलेलेका मेनागा: मेनदो चाना:ञ चिकाएआ।
सारतेगे चि वायुसेनाको ता: मिआदो बीटीए बानोगा।
दिववालीरा: दोहा कोरा: स्पेशल पोस्ट।
भारत रा: बुगिन
मिआद आदर्श भारतीय शहर नांगेन अबुआ लेलेनमेद।
नेआ आयागा चिमिन सिरमारा: कमाई ताइकेना।
शिक्षा ओड़ो: स्वास्थ्यरा: क्षेत्ररे बदहाली गेआ।
जेताए काको मुंडि दाड़िजाना।
पाइरा: वास्तविक मान।
झीलरा: दा:रा: स्तरको लेल जोगाओताना।
ने दालजोलारे पुलिस अधिकारी कोआ सायाद चेतानरेगे ताइनकेना।
उ.प्र. ओड़ो: बिहाररेन कुड़िहोड़ोको सरस्वतीके बोङाइआ।
जी बिताराते आमागा शुक्रिआ।
चानाा एन आधिकारी आमागा चिपनाए ताइना तोबे कामि बाइओआ।
एना मेनते आमा आमा:मांत्रिको लो:सेन केआते आकोके कृतार्थकोम।
संस्थापित रिकारा: जारुड़ु बानो:।
हानताते आलेके डोमेस्टिक एरबसते फुकेट सेनोगा: ताइकेना।
मेनदप प्रभाष जोशी बाइ नांगेन कारजा चाहि।
चिलकाते बाइओआ राबाङ दिन नांगेन ओड़ा:।
नींबू हाइओबाॅल नुएआ जिलिङ गिलास नीला रिका केआद आगुएमे।
एनामेनते एनाके आरटीआइ रेआ दाएरारे आगुहोबावा।
आयारतेेबु लेलेआ चाना: होबाओआ।
तारा होड़ोको सिदारेगे टाकाको जामाकाद।
आञ राखीआ आड़ानदि लेल सानाङ जाञा।
लालू महंगाइरा: ठीकरा भाजपा दुकानदार कोआ: बो:रे लादिकेदा।
"
ने सोबेन कामिको तेगे लागातार आंदोलन होबबाओताना।
पारा शून्य तेआद चेतान का टेकाओताना।
चाय नू तानलो: आए: इसु खोने जागार बांकाड़ा ताइकेना।
आए सुकुतान रेदो।
आए: हापेते हिजु:केआद सानडाकरे: तिंगुनजाना।
तोस्काना प्रांतरे तोस्काना: जागारगेको जापागारा।
हातुहोड़ोको घटनारा: राजफाश मेनतेको आसेजाना।
संसदीय पत्रकारितारे उतकृष्ट योगदान नांगेन पुरस्कार योजना।
इलेक्ट्रिक लाइन ओड़ो: सिग्नलकोको फेंदोड़केदा।
बनारस हिन्दु विश्वविदयालय तेआद डाॅक्टर ऑफ लाॅ।
सौर ऊर्जा तापीय ऊर्जारे बादली इसु राबालगेआ।
उत्कृष्ट शिक्षारा: ते तेनाबारे सुधार।
मेनदो पूण्डरी थानारे मिअदो आइडी का जामाजाना।
छ्तीसगड़िआ ब्लाॅगर्स मीट सांगाते।
नेआ समताप मंडलरे प्रकृतिकते बाइयोआ।
आकिन रस ओड़ो: अलंकाररे अपिआ।
कुड़िहोड़ो कोरेओ नैतिकतारा: भारतीय परम्परागत भाव मेनागा।
मेनदोो अकोआ मांग ड्राइवर कोआ:लेकाते इसु सांगि ताइकेना।
सारतेरा: अपान बोङारे आया:ते देंगा नामजाना।
जेतान उत्तेजना चा उन्मुक्तारा: माहौल का ताइना।
चव्हाणाए ओमाइ जाना के चुनौती।
पापर: फल दुकु जिला:तेरे चाबावा।
दिग्विजय सिंह ताकिन हुड़िङ हापे नो गेआकिन।
स्रोतकोरा:कोमिते निकुआ इतिहास उल्टा सा:ते सेसेना।
दारोगाजीया: मौसीके दांड़ारे का हेड़ाजाना।
नेआ रा: विघटन इसु तेजीते होबाओआ।
आयोजित नांगेन मार्गदर्शिका ओड़ो: बजट आवंटन।
मानसून सत्र शुक्रवार हुलाङ चाबाओताना।
तपस्वीको लेका केटे: मेना: ने बुरु चुटिको।
ओकोनाते नेआरा: जेतान हल उड़ुङोका।
ना: आयागा स्कूल जीदान सा:ञ सेनो:ताना।
नेआते होड़ोको ना: स्वास्थ्यरे उल्टा प्रभाव होबाओआ।
व्यापारीको यातायात ओड़ो: सुरक्षा संबंधीसुविधाको नामला:।
मुसिङ आए: उब लाटाबेने सेनो:जाना।
आकिन सेकड़ा ने सकटा:ते उबराओआ।
गलत गेरेदो आए:आ सवाल राकाब उचित गेआ।
आकिन कार्टून चैनलरे भइरकिन लेलोआ।
दा:डिङ रेआते नमाज पाड़ाओकोको सादाओआ।
जयललितागा जिद अटल सरकारके डुंबुइकिआ।
ना:दो हिन्दीते दुनियाभररा: वेबसाइट मेनागा।
गुझिआको बाइतानलो: धेआन ओमोका चि एनाको आलोका राड़ाओका।
राचा:केआद वर्तमान लो:को जुटिदेआ।
रासिका ताइन भोगोमाना: मिआद सानाङ ताना।
नेआ विश्व मोड़े महाभूतकोरेआ: प्रपंचरा:गे परिणामताना।
हार्डी जानाओ आठौरी टुनडुरे आए:लो नापामे सेनो: ताइकेना।
सोबेन कामिरे नामाकान अनुभवको उदुबेपे।
जान लेखक जेतान कौमरा:(जाति का) चेहरा का ताइना।
आया: ओड़ा:रे शहनाई साड़िताना आर लेखका ओड़ा:रे दुकु।
विमल विवेक बुद्धि ओमेतानि।
श्रीकृष्ण जोनोम टंयदरे ताला नुबा: कान्हा लेलजाना।
आको लालटेन मशाल आर हथियारको साबला:।
एनामेनते नेआकोरे जोखिम रा: खतरा को नामो:आ।
ना:दोो जीरे नेआगे ठानाओजाना।
मिदते राखाल नुतुम रेन दासि: ताइकेना।
आयागा: मेद मिआद पीतल चाटुरे: टो:जाना।
छितिर-बितिर उब वाला ओड़ो: पुरना हुमु लिजा वाला।
पायलटकोलो: जागाररा: आसार बाइओ:ताना।
कस्तूरीरा: व्यापार इसु पुरना धंधातान।
आञ इलेक्ट्रोनिक आर कम्यूनिकेशनरे डिप्लोमाताना।
जींस टीशर्ट तुसिङाकान आयागाते आधा उमररेन कुड़ि।
नेआ जागार चिलकाते का लेलेनगे बाइ दाड़िओआ।
वायुसेना कोआतेओ देंगा आसेअकाना।
ना:रा: मंदिररा: बबइ अदिशंकराचार्य ताकिन आठवीं शताब्दीरेकिन बाइरिकाला:।
दिल्लीरा: बो:रे इसु तायोमते दे:जाना।
होड़ो चाना:ए चिका दाड़िआ चि भोगोमान गे मिआद भोरसा।
नि:दो मिआद आम होड़ोतानि।
जांए रोकाओ तानि: मानाइ आए:के? जेताए कागे।
नेआरे माउसरा: कामि का उतारगे होबाओआ।
संजीदगीते गोएआकाना हिन्दी काविताको।
संवादाता सम्मेलनरे कुड़होना: हागाएओ; ताइकेना।
नेआ बुगिन कामिरे शिक्षक कोआओ हेगे ताइकेना।
नेआ नागेन आकुके बितार लेलगे ताइकेना।
शनिवार हुलाङ समरीलाल जी लो: ओड़ो: मिसा नापाम होबालेना।
जैकेट ओचो:केदा ओड़ो कुरसीरे दुबजाना।
होरा कोरे साधारण ओड़ा: कोलो:ते आलीशान बिल्डिंग कोयो ताइकेना।
बांझपन समस्या रासायनिक जिनिस ते संबंधित ताना।
नेआकोञ उड़ुतानगे ताइकेना आर फोन हिजु:जाना।
आ:ए तिंगुकेआद प्रभुके लेल गरङ किआ।
चिकित्सा नांगेन इसु डिस्पेंसरीको ताइकेना।
नि: सुल्तान उल आरफीन ताकिना चेलाए ताइकेना।
आ:ए हिन्दीते एमफिल पाड़ावे नामतान।
ओड़ो: बाकी सज्जनको चेला कोआ: तारानरेको दुबा:काना।
बेगार फायदारा: स्थानन्तरण ओड़ो: यात्राको होबाओआ।
नेकान दुराङको अयुम सुकुगे आटकारजाना।
विदेशको रेओ नुतुम गाराङाकाना गयारा: तिलकुट।
नि: षडयंत्रए एटे:तेदा।
एनाजीओ कोआ कामिको दिसुमरेन जानताको मुनडितादा।
इसु चैन नामकेदा ने जी।
मेनदो जां हुलाङ होरारे काम दाड़िजानरे।
एन जालो:आए खांटी मार्क्सवादी बाइ सिदालेना।
नेका आटकारो:ताना चि इपिलको ओतेतेको हड़गुआकाना।
ओड़ो़ मिसा कश्मीरी पंडितको धर्मनिरपेक्षको बाइजाना।
नि: विवेकते कामि काए: आगुेएआ।
मिआद नेकाना:गे मामला नेता: लेल नामजाना।
आएलो:गोपोएमेना: आर आए:के हारातिङएआओ मेना:।:
रिजलट उड़ुङ जाना दो आञागा नम्बर आपि हिसिरे बार हिसि गेल एआ टांयादरे ताइकेना।
ओड़ो: आपान समाचार पेपररा: हैडिंग।
फिलहाल लेलरिकान बुगिने: आटकारेआ आए:।
ओड़ो: एनारे महला स वर्ण इसु बुगिने ओलकेदा।
परिषदरे शिकायत ओलरिका मिआद नियत प्रक्रिया ताना।
नेआ तायोमते बाइरिकाओआ।
पहेली संकेतरेआ रूपरे ताइन।
मिआद व्याकरण परीक्षकआ सुझाओ जा।
जी रा: दुलाड़रेआ पेड़े:ते दिरि जाकेद लेआ गिड़िवा।
गुरु अंकल ताकिनो नेआकिन ओल जोगाओला:।
दूरदर्शन नातिन शांति सिरियलरा: ओनोल।
आए: आया: टायादरेगे तिंगुआकाना।
नेका गोटा सिंगिरे बारसा होबाओआ।
मांडि हुड़िङ आँच रेको इसिनेआ।
जानाओ जानाओ खालि हिन्दी फिल्म कोरेआगे जागार का बुगिओआ।
अट्टलो आञाग रिश्तेदारी बानोगा।
इकिर कार्बनिक बागवानी तरीका ओड़ो: ट्रिक्स को:ए इतुन जानाए।
हालांकि नेआ प्रथम श्रेणीरेआ: मुकाबला का ताइकेना।
एश्वर्या रायरा: बी.पी. सांगिजाना।
नेआ किरिङ सानाङतानको नेता: बुकिङको दाड़िआ।
मेनदो नेआओ आयागा सुगाड़ा आदाताना।
रीयल स्टेटरे हुड़िङ तेजी हिजुरा: संभावना मेना:।
आलिङा पहला करवा चौथ मिआद नेगलेका ताइकेना।
तिसिङरा: समय राजतंत्ररा:कागे लोकतंत्ररा: ताना।
आतंकी हमला तायोमते चैंपियन्स लीग होका जाना।
हुड़िङ होड़ोको नेआ रेको साबो:ताना।
नेआ संकलनरा: संपादनरे इसु पेड़े टोगाकाना।
ना:दो आलिङ चोगेनजाना।
नेआ सेसेन आलाङा जीदान भाइररा: ताना। मिसातेगे लाङ सेनेआ।
नेआ खोजरा: परिणाम चाना।
आयागा फार्महाउसरे बोरोगेञ आटकारेआ।
बुद्ध तानिको रासिकान लो: नेआ नेआकोकिन लेल ताइकेना।
मेनदो नेेआरा: मिआद पारलौकिक अर्थ लेल नामो:ताना।
कोलकाता रागो स्थित नेका गेआ।
तिसिङ आएके जापा:रे जोगाओ केआदे: माइन किआ।
फोटो जर्नलिस्ट रघु राॅय ताकिना विषेश व्याख्यान।
मेनदो ना: ताला तेओ अउरी: तेबागोआ।
संस्कृत वर्ण द रे विभाजन रा: भाव मेना:।
कुला ओड़ो: होड़ो कोआ तालारे समस्यतारा:कवायद प्रवीण कुमार भट्ट।
नेआ लिपिके निमिन चेतान तेबाए।
चीन फेनोटाइप भारतीय उपमहाद्वीप विविधता।
आयागा मरीज किडनी रोगते: सादाओतानकेना।
आयागा प्रभावजानची ताकिना काजि कामिरेओ जरुड़ु होबाकान गेआ।
नवनीत जी ओड़ो: आखर कलश जी ताकिन बधाई।
तिंगुआकान होड़ोकोको कुलिजाना चि कोता: सेनोगा मेना:।
नेका रेयो कुड़िहोड़ोको जानाओको होसोड़ आगुओताना।
नेआ अवसर अन्ना हजारे साहब ताकिनकिन ओमतादा।
दीपा: उकुकेआते फाइल को:ए इदि तुकातानकेना।
भूतेश्वर महादेवरा: शिवलिंग नाग शासकको सागाते बाइलेना।
ताला समयरे आम ओते दिसुमरेम ताइनताना।
मिआद नेेकान बिल्डिंगरा: नजारा सौरभ शर्मा।
आकिन एनलो: तेगेकिन उदुब केदाचि ऑस्ट्रेलिया।
सानाङदो नेका चि कुमुरे पारिगे नामोआ।
दाड़िओ:रेदो काटाते बोओ:जा: रा: कोशिशेपे।
छेम कोप हजरत अली जब जुल्फिकार मायाङ कासाओकेदा।
गेलरा: होयो दुदुंगररे लिङिजाना पंजाब।
एना मेनतेगे हिंदवी स्वराज्यरा: बाबाइ होबा दाड़िजाना।
इमिनरेओ आम नेआ पाड़ाओमे निआगेय आरजीताना।
डाॅक्टर नेआ उल्टा जागारे: जागारकेदा।
ब्लाॅग जगतरे पंगेबाज जीआ कामि आटकारो:ताना।
निआते आलावा गोमुख इलाकारेआ सोबेन टायादलो चिपना मेनाइ।
डब्ल्यूटीओ सागारे ना:रा: प्रतिस्पर्धा मुमकिन बानो।
राइजरा: थाइला हैडबाॅलरे चि हुलाओ खाली का ताइआकाना।
उड़ु विचार राआ: पेड़े चाबा गिड़ि जेदा:ए।
निमनाम लोलो: चि तिसिङरा: गामाओ का मुडिओ:ताना।
ना:दो सोबेन ओलकेआते मेना: ओड़ो: सोबेन तेबागो: लेका मेनाआ:।
संत महंतको गियु: गिड़िताना।
होड़ो़ ओंडोरता: सेताको रा:ताना।
आए: बिहाररेन निर्विरोध स्वामी बाइजानतेआ।
आञा जिदानरे आञा नांगेन नेआ सोबेनकोआते माराङ तो:द।
बलाएते आए मनोरोगी बाइजाना।
नेआरा: बावजूद डीएसपीआ: ओड़ा:होड़ोकोको खिसतानकेना।
इस्लामरा: पताका ओड़ो: चेतानजाना।
ओड़ो नेआ नुतुम आए: काए: सालाला:।
तोबे एनाङ आम आयारतेम सेन दाड़िआ।
जेटे: सिंगि रोगकोते बानचावेनरा: हुड़िङ उपाएको।
करवाचौथ पारोमेतानलो:गे दिवाली हिजु:जाना।
आए: लिव इन रिलेशनशिप को:ए पातिआ।
रिड़ि आगुरा: कोशिश होबाओआ मेनदो का नामोआ।
एनाकोरे हिरोइनकोलो: आएगा जोड़िको सुकुआकाना।
बावला जी ताकिन पुशतैनी कामिकेओ इसु राबालते।
सूरदासा: राधा इसु रोकोमते नाम दाड़िओआ।
आञागा कद का आगु:इजानरे आदमकद का बाइजानतेआ।
एन समय आयागा प्रस्तावरे जेताए धेआन काको ओमकेदा।
लघु डिलक्स नकली मोती ओड़ो: क्रिसटल लेलेमे मोतीगे ताना।
मायावती सरकार रे ने कोतवाली के।
चाना आमो: ने दुनियातेम हारातिङाकाना।
काँग्रेसीकोआ लड़ाईरे कमलनाथ ताकिना पालड़ा हामबाल मेना:।
शिक्षा मंत्रालय शुक्रवार हुलाङ नेआ जानकारी उदुबकेदा।
आए: हाटिङेतानि का बल्कि कोए:तानि।
आए: मांडि जोम राटि ओरुचजाना।
आए: प्यार आपनाओकेआद धार्मिकेञ बाइनजाना।
नेआ ताायोम एनाङ गोनोङे रेआ जागार होबाजाना।
एसईओ बागिनलेकाते: आकलनकेदा।
आमके एनारे जेतानारिकाएआ: बानोगा।
सोबेन सवाल कोरेआ जवाब सारतेरे।
जोमे नांगेन लड्डूरा: गोनोङोए ओमेआ।
पटनारेन होड़ोको मोबाइल इसुको सुकुताना।
ओकोता:रे पतंगको हादो:केआते उयुतान ताइकेना।
पंचांगरे मिआद इसु बागिन हुलाङरा: ओला:काना।
नेआ कदमरा: दारू एआङ यमुना आतोमरे ताइनजान होनाङ।
प्रेम रासेरा: उद्भव होबालेना।
नेआ पाड़ाओकेआते आञागा रासिका सांगिओआ।
तिसिङ सामड़ोमरा: कारोबार दबाव लो:ते होबाओताना।
नेआ धरमके मानातिङतान बुद्धि मिआद।
मृतक जिलारे राजदरेन जिलाध्यक्ष ताइकेना।
स्वाभाविक मेना: चि एटा: दासिरा: दांड़ा होबाओला।
मदाराक्षसा लेकाते राज्यरेन सारते शासकदो चाणक्यए ताइकेना।
होड़मेरे फालतू चर्बी जांताओ का ताइकेना।
विनाशरा: कारण बाइ इदिओताना।
आयागा सुगाड़ा कुड़ाम(स्तन) तानाओ लो:ते लेल नामो:ताना।
बानद कुठरीरे हुलुङगे ताइना।
मात्र मिआद शब्दगे पर्याो्त मेना:।
निआ के कस्टमरकोके बेगार कुलितेगेको लागाओतेदा।
शनि सोबेन प्राणीकोआ जीदानरे जारुड़ु भुमिकाए निभाओएआ।
आएओ नेआ दुराङ एटे:रे हानतागेञ आयुमला:।
होड़ोको दाउड़िकेआतेको हिजुजान चि पिकअप चालाओतानि हाड़गुकेआद निरजाना।
माराङ लेबलरा: फाइल चक्कर कोयो माराङगे ताइना।
हानतरेन मास्टरको बेसे सेंड़ानको ताइना।
आञ दुनियारा: लगभग सोबेन दिसुमकोतेञ सेनाकाना।
नेआको लेलकेआतेगे मिस्टर रिजले नेआ नतीजा कोए: उड़ङतादा।
हसीनको चिलकान चिलकान लेलेम चिलकाको नाजएआ।
आम नेका चाना मेनतेम उड़ुगेआ चि आञ काञ हिजुआ।
सेता: बिरिद आयागा पुरना हेवा ताइकेना।
जानाओ सोमाए आमगेम हुनारोआ।
आबुआ जीदान मानवता नांगेन ताना दानवता नांगेन कागे।
भक्तकोआ देंगा जगन्माता दो जानाओ जानावे: रिकाएआ।
हिजु:केआते बायार राड़ा:तानलो: इआम तानगे: ताइकेना।
पुरना प्रविष्ठिको राबालतेगे पाड़ाओ दाड़ओआ।
देव बोङा सामपोड़ोरा: अर्थ।
आञता: एन सोमाए टी.वी. का ताइकेना।
एना तायोमतेओ दौलतरेआ रेगे: का ताइकेना।
आञ एना: गेञ कामिजाना ओकोआञ सानाङ ताइकेना।
टीम भावनाते कामि होबाओका।
पाकिस्तानरेन होड़ोको आलेके इसु गर्मजोशीतेको स्वागतकेन लेआ।
मेनदो तारासिङ तायोमते जिला पेड़े सांगिओआ।
मेनदो विभाग सागाते नेआरा: जेतान पृष्टि का होबाकाना।
माराङअबा आञा नातिन सिफारिशताम।
काजिजाना चि नेका जेताना का होबाकाना।
हेताकेआद कुपुलके हैरततेञ लेलकिआ।
आए: ओकोएतानि: ओड़ो: कोतारे: ताइना।
आञ कलापक्षरे आपान जागारेञ जागारकेदा।
चिमिन लाख होड़ोको ने ताम्बाकू चासातेको जीदेन ताना।
केटे: आकसी कारक लेका कामितान।
नेआ विषेश इनितु लाताररेन चाची ओमाञजाना।
जोदि एटा:नि:के ओम सानाङताना दो नेअ का बुगिनताना।
दो आए:केगे उपहारलेका ओम।
सोबेन सम्मेलनकोरे कलेक्टरको जारुड़ुतेको ताइनका।
व्यंग्यजल भूत प्रेतों को भज रही दुनिया।
ने योजना सागाते जाताखेड़ा गाँव।
संपत्ति मेनाइ सेपड़ेद गेआए:।
आतंंकीको कोलकाता जेल तेआदको उड़ुङेतानगेआ।
दार्जीलिंगलो आञागा मिआद भावनात्मक लगाव ताइकेना।
जांएगे सेनकेआद मशीनरा: बटनको दबाओता:।
शहद मडला जार ताहा काना बड़ा समाज।
दोलाङ गातिङ ओड़ो: चाना ला उड़ुगा।
आलेआ वाणीआ बारिआ मालिकलो: उपुनिआ जागार।
मुगुइ लानदाएआदो आञओ सुकुइआ।
मेनदो ने सावधानी कोते तआल्लुक का गोयोआ।
ना दो सत्ता रा: विश्वासो टुनडुजाना।
सोबेनकोआते सिदा कृति शीर्षकरा: चर्चा नेआरा: जामागे ताना।
ना:दो नेआ राड़ेको:का ओड़ो: डाडो सांजुएमे।
मेनदो नेआ तायोमते सफल फिलिम कोरेआ तांता लगाओजाना।
पुलिस ट्रकरा; तलाशी आगुकेदा।
ओड़ा: बागे बानाते इज्जत रे: किआ।
एन सोमाए सोबेन बुगिनगेञ आटकारकेदा।
नेआरा:ओ नेआगे अर्थताना।
ठूँठ आपान पुरना रौनकते काको रोआड़ दाड़िआ।
हुड़ि़ङखोन तायोमते आले लिजाले: तुसुङकेदा।
मुटानरे गुचु सुगाड़ा लेला।
नेआरे: उपयोग का होबाओताना।
सैकड़ों श्रद्धालुको बाइजाना महापूजारा: गवाह।
चूँकि इमाम महदी अलैहिस्सलाम रा: बिष।
नेआके साबित सम्भवगे बानो:।
मानव अधिकार आयोगआ कड़ाइते ऑफिसकोरे हड़कंप।
रूपते प्रेम नामो:आर प्रेमते दुर्लभ।
कर्मचारीकोआ कमीरा:ते प्रभाव होबा दाड़िओआ।
ॐ ईश्वरा जाड़े: नुतुम ताना।
रूसरेन बारिआ विपक्षी नेताकिन के जेल।
आयारते सेकड़ागे इआम तोरसाेएआ।
एना: मेनते स्तनकोआ दांड़ा सेसेनाकान ताइना।
देंगा नांगेन टाका जामारे इसु होनकोको देंगा जाना।
एनाकोरेओ मर्सडीज सोबेन कोआते सांगि सुकु ताइकेना।
मुख्यमंत्रीके बौद्ध धर्मगुरु कोआ:।
तुलसी पिड़िगिकोरेओ टाटी को जुलजाना।
व्यवहाररा: गंभीर समस्याते इनुङ दिसुम परेशान मेना:।
नेआ अमके स्वस्थ्य जोगाओमेआ।
मतदाता लुतुररे टो:जाना।
बिर कोरे ताइनतान ने जनजातिकोको अदो:ताना।
मेनदो नेअ कोरा तायोमतेओ आए: आड़िगगे ताइकेना।
अयारते जेतान होरागे बानो:।
चिलका अबुआ पुरखा कोआ: सायादको।
होला आञागा राहुल जी लो: फोनरे जागार होबालेना।
एनामेनते होड़ोको पाॅलिटिकल करेक्टनेसरेआ जागारकोको जागारा।
आबुु नेआते चाना:बु इतु दाड़िआ।
मीडियारे पूंजीआ: बोलो नावा जागरा का ताना।
पाशुपत मत नकुलीश पाशुपत नुतुमते प्रसिद्ध मेना:।
एसकार परिवार ओड़ा: रा: बाथरूम।
सांगिनाते लेल नामो:का मेनते टर्फ रा: बाउंड्री गुलाबी रंगरा: मेना:।
सोबेनको काकालारा: टेकदरे मेनाकोआ।
आञागा बार चानडु:ते ला: होबालेना।
गाड़ा अतोमरे इसु साधुको जामानको ताइकेना।
दूसरा टेकाद दा: टकीरा: ताइकेना।
कर नावा ढंगते व्यस्थित दाड़ओआ।
आयागा चंगुलते आपान बानचाओवेन लागातिङा।
मिआद आवर्तक खमीर संक्रमण इसु कष्टरा: होबा दाड़िओआ।
हातु होड़ोको बाबाइ कामि सेकड़ा एटे:को आसेताना।
चालाओ नी मीटररा: हिसाबे बागे केदा।
गाड़ा लिंगि सांगि इदिओ ताइकेना।
आञेञ काजिआइजाना आञके ओड़ागाते अदालत इदिङमे।
तारा नुबा कामियो: आमके पुराओ लागातिंङा।
टीमको सोबेन तुरिआ कांकालको नामला:।
उल्टा उच्चारण रेआ फल उल्टागे।
नेता राजिस्टर जाकेद का ताइकेना।
शेयर मार्केट मिआद जुआ ताइकेना।
प्रत्यक्षवादरा: तर्कतानाचि विज्ञानके एस जिनिस
ओड़ो: होलीरा: हुड़दांगरे आञओ जामाञमे।
राजस्थान सरकार कोर्टफीस सांगिकेदा।
सवाल प्रिफरेन्शियल ट्रीटमेंटरा: का ताना।
गदगीरेआ:ते सिकिड़िकोआ प्रकोप सांगिओताना।
एक अप्रैल नावा आर्थिक सिरमारा:ए एने:टेआ।
द्विवेदिजी आयागा: हेनडेगे: ताइकेना।
होनकोड़ाके सुधराओ मेनते आए: होनकोड़ाके आड़ानदि किआ।
नेस कोराङ मिद बोतल ओल्डमोंकरा: इनतेजाम केआतेम जोगावेआ।
बर्फबारी रेओ गर्मजोशीते होबाओआ मतदान।
गाड़ारा: दा:रे सोबेन राज्यकोआ बराबारी हिस्सा मेना:।
कारेदो सादोम ओड़ो: मैदान हानतारेगे ताइना।
आञ आपान कवितारे पुराञ भरोसाया।
नेता चाना: मेनतेम हिजुजाना आञ जापा:।
गरीबको नांगेनो: नेआ समृद्धिरा: जुग ताइकेना चिआ:चि।
ने तिथिकोरा: सानागि निर्धारित काना।
अदालतरा: निर्णय सर्वोपरि ताना ओड़ो: एनारा: मानातिङ लागातिङ।
प्रत्यक्ष निश्चय रिकाएआ ओड़ो: परोक्ष अनिश्चयरे सांजुआ।
नावा जलपाइगुड़िआते आले सिलिगुड़ीले तेबाला:।
निआतेे आलावा नेआरा: गोनोङरेओ अंतर मेनागा।
हुड़ि़ङ इसु खलिस्तानी कोआतेओ मेना:।
नसंदेह अल्लाह सोबेन गुना कोए: मापेआ।
नेता: आपे वाजिब गोनोङते टैक्सी सेवा पे आगु दाड़िआ।
आए: निर्जन प्रदेशरे ताइना।
सानाङ चा का सानाङ बारानकिना नापाम होबाओगेआ।
आञ नेता: आपान फ्रेनचाइजी सा:ते मेनाञा।
आया नातिन बिरगे सोबेना:ताना।
आञके इसु कुलिआ: मेना:।
कुचामना: लाडलाको फहराओकेदा परचम।
टैकस ऑडिट व्यवस्था के राबालोआ।
नेआ जानकारी अग्नीशमन विभागरेन अधिकारीकोको उदुबला:।
कुड़िहोन बेसे सुगाड़ाए लेलो: ताइकेना।
ने पिड़ि कुटड़ी कोरेगेञ ताइनजाना जी रा: उड़ुको काञ रिका दाड़िजाना।
नेका हिसाबते आड़िरे: रिकाएपे।
एन हुलाङ आञो मिआद हागाञ ताइकेना।
जानाओ कुलितान सवालगे कुलि जाना।
मंदिररा: जिक्र कल्हाण
हकु हर अण्डा जोम रेन मन तना
नां चीना लाई मदनी के याद जाना
नेया रिपोर्ट ग्लोबल पीस ने जारी ला आए
मगर होनी के अलग ही मंजूर ला आए
ने आ जानकारी अल्मोड़ा शाखा रेन कमलेश ने उदुब लाए
योगीजन जताई गी मनरंग याको
ने मंदिर डिरि रां अनोखा मूर्ति लाई प्रसिद्ध मेना
कुआ ऱ आ इतकण दाआ नु होबा व
ने समय रे अंग्रेजी हटाओ लाई जेतन थायड बनो
लक्ष्मण रओ आया नाटक के काय भेंट धड़ी यदा
शॉपिंग मॉल रा आ भविअस्या राजधानी रायपुर रे
इन ईंग ओड़ो मीसा किरदार के जीवंत केदाय
विचित्र लांदा रा आ अयूर ते उपास्थि जाना
ने दिसुम सिदा अस्तित्वा रे का ताईं केना
ऐना रा आ तयों रामाधार कछूँदर ते
हल सर्वर रेन ुत्यं रा आ तयों त्रुटि सन्देश जाना
रूअड़ जान रे बहोत देरी होबा जाना
उत्तर रे पेड़ा दो हे मेद ते आरिद कीजै
अंग काजी केदांग ची सिंग बोंगा बचाओं लाई काय हिजुआ
ने लेका गी दिरी को गोटा रचा रे मेना
अख़बार रे बुरा कम गी ओलो च
सोबन को ते बेस जवाब नाम जाना
हिंदी रे चीना के आलोचना को कजिया ने या आधुनिक विधा तना
पोस्ट ऑफिस र आ एटीएम ते टाका ओडोंग ओआ
दारू को ते यो चुनरतु नमोआ
इनिंग सरती देशभक्त हर ईमानदार नेता ताईं केनाय
इसिंग सावन र आ आखरी चंडू तना
एटा को के नौकर शाही को कजिया
गोनांग ताईं केना ऐना लाई दुलाड़ ते जोम एटेग केदाय
ने या हिंदी फिल्म रा आ नवा समाज मेना \
मगर मुसिंग इनकिन मियाग काजी रे लपडाई केना
ऐना लाई पूंजीपतियों को आ फायदा बढ़ाओ जाना
किला र आ मीआग दुआर मरी अटकर ओआ
इन इ आ लांदा बोरो के छिपाओ लाई मीआग पर्दा ताईं केना
ने बांकड़ ओकोय डो: ककम के उदुब केदाय
इंग एण्ता: रे एम एस खान के औ किजाइंग
नीकु शिव सैनिक बाल ठाकरे के श्रद्धांजलि एमाइएको
का रे दो मि: मील घुमाओन होबाओ ताई केना
एन इमतंग दिशुम रे गोर तेकोआ राइझ तै केना
नेयगा रानू सुरु रे गी कमी धाबेयको
मनोरमा कशी पड़ नेल केदाय
आम ता: अदो: एटा तेया लिंक मना
अदाओ तना बदरी को डेगाओ तना को
ऐंडे रे दो जाय को के अमा मोबाइल के अखरिंग तम
उरुम के ते गी ने कमी होबाओ चाही
झारखण्ड रे ने इमतंग राष्ट्रपति गा राइझ मेना
गोयग: केनोगा डायरिया लेका बेमारी लागिन सोबन ता: साफा ताई
अम लो: सस्ताआ के ते एमा में लेया
नेया तेहों गोनों बढाओ तना
वकील आया असामी कोके पसे के ते दोहो को ताइनय
उमा किन आ नज़ाइयर ते उकु के ते थइला/बैग रे सिरहाना के साजु कदाइंग
एनकोआ वंशज को के गी सैय्यद कजियाको
बकुला दो मक्कारी रा चीन्हा तना
बरस हुलांग रे नेयरा फयदा सरियोआ
इतिहास रे नेका समय हिजुगा
आलेओ दो पीठ रे गी ताई केना ले एन्डे:ते अले चिनाओ काले सारि तना ले
एनता सेटेर जना रे दो एटा: गी ओडोंग जना
एन्डे ते इनिग के दुलाड़ ते बुझाओ के ते चुमई ताइनिंग
सोबेनेते सिदा हुडिंग होन को बेसे रोस ते निजय साब को तनय
इनकूको जिजाम आ जूता के साब केदा को हर सोझ गई पीठ को सेटर जाना को
नेआ के इमरान आ मरांग
छाल बेमारी आर्रथरायटिस सिदायते होबा कन होड़ को के होबाओगा
सरज बानो ऐना के सोचाओ बगैर
ने सोबेना अ धा हर हादा कन मना
बिजली हर चुम्बकीय शक्ति चीन्हा तना
एरा न भइर होड़ो जाती रा जननी तानी:
मीसा मीसा समय ते सिदा दुडुम खोलाओ केनोगा
जादू टोना लेका जेतइ चीज़ बानो
ऐलान के मजाक सुझाव कना
ने विज्ञापन ले ते ने कंपनी को लाफ उठाओ तना को
इ नजा शुरुद रे विश्वास मेना
ओकोये काजी कदए ची अम चिनाओ कम कमी तना
अबा काजी कदए ची इनिग:सेन गी काय सेना
इनिग तीन घंटाए ते सिदा काय हिजुगा
सोबन पन्ना रा बचव तेअ बिथर रे तै केना
नेआ मियद दीनभाईर रा कमी तना
राहुल समाजवादी पार्टी के घेराव रा कोशिश तनय
ओकोय ढिशुम के सोबेन ते सिदा थीमबा चुना लगव धड़िआ
नेया के तयोंम ते ग्राम समाज रे मेसा केदा को
बोरो रा चरम सीमा गी दुस्साहस तना
इनिग सोबन दिसुम के ने नेपेल ते गी नेलेयाय
इनिग ओकोन तय ते छेतरवदिता तनी नेया मिया प्रमाण तना
नेया ते रक्तविकार हर रक्तपित का होबाओ आ
गड्डी इलाहाबाद स्टेशन ते एकदमगि ठीक समय रे छुटाव जानय
एन होड़ो को के रिपोर्ट रे खोब गी एतराज मेना
जे एनिग के सुकुअन बईया
भीड़ ऐतमादोउददौला थाना रे हिजु जाना को
जाहिर मेना आम दो रंगेज़ होड़ दो नहा लम
एनागा बाद रे जनाओ बेवस्था का होबाओगा
अंडदीकन टीचर मियूड़ कुड़ी के इकी उदू किजय
सिदा ताई केन विधायक को लगिन न: रा बेवस्था
आइं आ अपुम गोयग जना ऐना गा बीस बरस होबा जना
इतिहास के कबु अड़ाए रे गी बेस मेना
चिमीन बइर कासुकूजन रे दिल्ली दुआर रे सिकाइत के ते हिजु जना
जे चोरहा कदए इनिग गी जंचेयाय नेया ओकोन ता:रा नियम तना
रामप्यारी तीतर ओड़े गा होन गा फोटो लगाओ कदए
हमीन मि थिंबा रा दबाव गा बाद रे ओ कागि आइयूम जनाए
मोचा रा
अलेआ मरांग होन गा आंड़दी एंता रे गी होबा कना
ऐना गा बाद रे स्वामी हापा जनाए
फुटबॉल दो गवर्मेंट रे सप्लाई लागिन मना
एनकुको स्कूल ता रे गी नारेबाजी हर प्रदर्शन तई केना को
मगर नेया मानकीकरण चिल्का ते? नेया लाख टाका रा: सवाल तना
अंग मिग कदम हो सेसन लाई पेडेग बानो
चीना पुछओ तनम? अंगा कोशिश ते लगाओ यांग
खबर नाम केते पुलिस
मगर दिशुम रा: मतलब आद जाना
आको रसिका ते पम्पु उतर जनाको
आञ दो समाजशास्त्र कारे दो भाषा कारे भाषा रेन सेडान होड़ो का तनाइङ।
दिल्ली रेन घटना आयुम केयाते इनि खैराव गिडि कनाए।
बोरा थैलाः रे चि कितब आगुयम?
हुडिङ कोन तयोम ते इनिः विडियो राः लिंक ओम लाएः।
आको रसिका ते पम्पु उतर जनाको
आञ दो समाजशास्त्र कारे दो भाषा कारे भाषा रेन सेडान होड़ो का तनाइङ।
दिल्ली रेन घटना आयुम केयाते इनि खैराव गिडि कनाए।
बोरा थैलाः रे चि कितब आगुयम?
हुडिङ कोन तयोम ते इनिः विडियो राः लिंक ओम लाएः।
विज्ञान रेयाः प्रतियोगिता रे आकाश सैनी अद रवि सुथार पहिला ठावं नम केदाए:।
बलाए दो चेतन रे दुबाकन होड़ो कोअ: उडु: कोते गे होबा:ओ अ।
बीसीसीआई निंबस ते प्रसारण रेआ: अधिकार रेपे: केदाए।
अच्छा ना: दो अबरार रेआ ओलाकन पंति उडु:नम लगातिंगा।
भारत दिसुम रे माओवादी आको राइज सेसेन मोने जदाको।
अए ओड़ो: मिसा रुवाड़ा लेना अद् गडा साः सेनोः जनाए।
शोएब पाकिस्तान रेन क्रिकेट खिलाड़ी तनि: अद् सानिया मिर्जा भारत रेन टेनिस खिलाड़ी तनि:
ओड़ाः रआ सोबेन जिनिस को नेसाः एनसाः तइकेना।
बइ निःने ले सुगाड़ बइआ काःइअ।
कन्याकुमारी मंदिर रेओ लिजा: तुसिंग रेआ: कोड (ड्रेस कोड) मेनागा।
मंदिर अपि ता: रे बु हाटिंग दडिआ।
इनकु होड़ो कोअः जि रेआः कजि कको ठोर केदा।
नेआ रे ने सोमोए लेका गे सुविधा को मेना:।
पोटरो नेआ टूनामेंट रे अपिया खोन हड़ागुना।
चार पैसा रेआ मिटई जोमकेआते गिलास जुटा केदाए।
चिमनाङ कोम पैसा तेगे आसुलेन तना।
इनि मंड़ि उतु इसिन को मोने आ।
अमा: जगरकोते अइङ सहमत मेनाञ।
नेआ रे राजा कोआ कजिको मेना:
जौनपुर रे दा तेतञ ते होड़ो बंगाइ जना।
झारखंड रेन 9 भाषा/जगर कोर 5 जगर नेआ रे मेसा कना।
ओकोय कजितना चि कजिकना को का पुरा जना।
अइङ जोश जनाव गे पढ़ावा।
वेब दुनिया ते नेआओ पढ़ाव लेम।
पार्टी सोबेना रे सरकार सा: गे चुंड़ुल केदा।
चिलका विपक्ष अएआ: कजि केटे नो: ते जोगाव दड़िआ?
एन सुलंञ तंबाकु निषेध दिवस तइकेना।
नेअ को उड़ु: केआतेगे आइञ कमि टयद् बदलि काइञा: जना।
गददू ते नेआ दुनुब रेआ ककला।
कमि नाला होरा ते लेल ले रे परिणाम जेताओ बनोः
माहिदपुर मन्दिर रे श्री राम कजि केदा को।
रा: तनकु‌ ओड़ो: का रा: तनकोआ: कजि उड़ुंग।
थाॅमस मियद पब्लिक रिलेशन कंसल्टेंट मेना।
पिटि रज आमा: ओलाकन को कविता जेताव काको कुलि ताना।
चिमतंग ओड़ा तेबा लेना सोबेन सा: अन्ना तकिन ना: जगर को जगर तन तइकेना।
इनि: अया: मूल उड़ु: को टुंड़ु इतुआना।
बंगाली कुड़ी कमि बगे केआते सेनो: जनाए।
अले सरते अले बलए गिड़िआकाना।
ने कजि लेआबु चि नेआ नावा जीवन तना।
नेआ तत्व‌ इसु पुरा: मेनागा।
इनि: बंगलादेश रेन इसु पुरा पैसा तेला‌ नि खिलाड़ी तनि:।
हिन्दु मोंतोर को सोबेन होड़ोको लोते मजा तइन मेनते मियद मरङ मोनतोर तना:
कुड़ि मुतु दा: को आनु कि:आ:।
विकास कमि को नगे ब्रांड़ बइ।
टीकमगढ़ रेआ हनाटिंग नेलेका मेना।
शासक वर्ग रेन कोआ: पेड़े: रेआ: तिरंगा।
ओड़ा बितर ताला‌ रेगे मरंग ‌टी बी लगावा‌कना।
नेआ रे राजा कोआ कजिको मेना:
इनि अइञ: गोनेए: कजि बालु लेका कजिओ:अ।
हुडिङ सायोब बु लो: अंग्रेजी ते कुलि जा:इ केना।
आइंग सयद् केसेद् केआते सेन एटेः केदा।
नेलकन छवि गैलरी फ्लैस रेआ: जरूड़ु मेनाः।
बेस्ट एक्टर अवाॅडऺ बेसे कको‌ भकुवाव केए: कोआ।
दर्शक तको जिला हिसब ते दुब मेनते दुवर केसेद तेआ बइआकना।
राधिका निमिर जोर पढाव तन तइकेना।
मेनदो इनकु नेका कको रिका ला:।
अपिया डाक्टर खिलाफ मामला दर्ज ‌केदाको।
ने‌ तला रे गे सजल अ:ए गे अम ता: कलकत्ता सेनो: जनाए।
होड़ोको को कजिआ चि आइंग अरकी नु तनि:।
सिध्दु अया: ओड़ा: रे गे पत्रकार को लो जगर तन तइकेना।
मंच रेआ: कारबार को अविनाश शर्मा ओड़ो: सुनील श्रीवास्तव तकिन रिका ला:।
अदालत होला नागेन फैसला सुरक्षित केदा।
तरा मरा पत्रिका तको चंदा कुल एटे: केदा।
पुलिस बैंक ते टका उड़ुंग केआते हिजु: लेना।
मरंग होड़ो इनि दोंदों केआते अएआ: बो: रे जोगाव कि: आ।
सिदा बेसे दिन ते कमि केआते लागा उतर जनाए।
एन होड़ोकोगे नेआ कमि रे को मेना।
अइंगा सायोब: दसि मंड़ि सिबिल नो: गे बइआ।
श्री नेताम कमेटी बइ मेनते कएआ: जनाए।
जनाव नवा रजिस्ट्रेशन होबाव तना।
नेता: हमि चिमनंग चंड़ु: परोम जना।
पूना अंतरराष्ट्रीय निर विजेता तेफरी रेरेसा भोगवान सा: ते भेट नम केदा।
एंगा लो: गे लो जनाए।
मिसा ते ताइन ओड़ो: इनि: बुजाव रेआ: ठेअकान बानो:
इनकु अकोआ दुकान लेल जोगाव रेआ: अधिकार मेनागा।
एनाते पढाव केआते नुकरी नमोगा।
गुप्तचर टीम पवन शर्मा के कुलि जाइ:याको।
चिलका अइंगा चना: सेनोगा?
प्रेत ओड़ो: एदका सेंड़ा रेआ प्रभाव छबा इदिओआ:।
भारत रेन सिदा राष्ट्रपति कलाम न्यूयार्क सेनो: तन तइकेना।
बदमाश होड़ोको एपरंग केआते कुड़ि माउर कि: आ।
निमिर बरनकिन हैदराबाद रे मेना: किना।
एनाते ओड़ो: एटे: लेना होड़ोको लो: जगर बेड़ा।
इनि चेताना ते लतर लेल कि:आ।
इनि: मेन केदा चि सुपरबग आ: नुतुम नई दिल्ली
सुधि पाठक ओड़ो: ब्लाग लेखक नेआ लेल लेका।
सवाल‌ दो ना नेता: हमि गे।
अइंआ: ति ते मयोम लिंगि तना।
सिंगि जां लेका परोमो: तना।
एनता सिदा तेगे होड़ोको तइकेसा।
नेआ रेस गोटा दिसुम रेन को लेल तना।
बइ रेआ जगर आयुम केआते होड़ोको अकल बकल जना।
अइंग ओड़ा: रे सोबेन समय पैंटी काइंग तुसिगाकन ताइना।
जिन्दगी आमा: ठेकान गे का नमोगा।
नेआ नगेन हातु टोला रे होड़ो एयोन कमि को लगातिंगा‌
मार्च पास्ट होबा:ओ सोमोए एसडीओपी करणसिंह रावत ताइकेना।
इनि: सा: ते कार्यकर्ता को नगेन कजि कमि को बइआकन तइकेना।
अइंगा: ओते तेगे उड़ुंग फरका किंअम।
उड़ु मेना चि अम अइंग बुजावअम।
दैनिक जागरण रेन पत्रकार तकिना: अपु बंगाइ जना।
मियद धमाका गोपालदास बिल्डिंग रे होबा लेना।
संस्कृत बेसे गोनोआन टुंग मेना:।
नेआ फिल्म रे कोआ: का तना।
चना: मेनते तयोम इदिओ: तना केएमपी कोआ: कमि।
जान हिसब तेओ अइंग अम लो: तइन गेआ।
वैज्ञानिक तको विज्ञान रेआ: कानि गेको सुकुआ।
नेआको कजि बइरि गे सरे: जना।
गन्ना रेआ: सिरमा एनेटे:।
इसु पुरा कुड़िको पिड़ि कोरे ना:गो पिड़ि सेनो: टोगो: तना।
मेनदो मियद धंटा सरे: कन‌ ताइकेना।
ना: दो नेआ बलए गेआ।
होड़ोमो बनइ विज्ञान शल्य चिकित्सा समुदायिक औषधि प्रबन्धन अध्ययन।
कुमुड़ु कोगे सोबेन समय गे अयर रेको तइना अबु काबु दड़िताना।
राजेन्द्र रिपुदमनसिंह काॅलेज रे नुकरि नम केदा।
अले एपरंग तनको चना: ले कजिआ।
रंगमंच नगेन सरकार तकिना कजि ते कलाकार कको सुकुजना।
पैसा जमा रे दो का मेनदो ओमे रेगे रसिका दो।
ओड़ो: जाए एटा: नि: कजि का सुकुआ।
योगा केआते जि रबल गे ठोरो: आ।
अम नेआ कजि अलोम पतिआ।
अबुआ कमि हरआ ललेकेआते जगर तनाको।
जुनूं मजबूर जाइंंङ चि हेता केता केयाते लेल लाइंइ।
विधानसभा क्षेत्र रेनकोगे अकोआ: प्रत्याशी को साला याको।
अइंआ प्रशंसा आयुमकेआते इनि जुदा रसिका ते बालुजना।
नेलेका ते मनोविज्ञान रा: नवा नवा कोतो को हरा इदिजना।
लोबसंग सागंये पद ओड़ो: गोपनीयता रेआ: शपथ आगुया।
बरसिंग सिदा अम जिबोन रेआ: सोबेन सुकुम तेदा।
अइंगा: सुकुआन गजल कोरे नेआओ मेना।
नेआ मियद मीटर रेआ गोनोंग कजि लेरे तीस हजार टका मेना।
एनाते मोद् पुरा: मुइ: को उड़ुंग तन तइकेना।
सेता: रा: मसकल मंदिर चुटि रे लांदा केदा।
फुटकल पद्य को रा: रचना ला: को।
मियद् चासा बति: दो मेसाकेआते चासा लगातिंगा।
इनि गोजो: तना:ए जिदो: तना।
धमाका कोते खुफिया एजेसि उड़ु: रे को ठो: जना।
एना सोमोय रे नेआ सेसेन को उड़ु: लगातिङ।
गोयल आ:ए गे मोदी तकिना : रैली प्रोजेक्ट ला:ए।
अइंग दो सामागे कजि तन तइकेना।
नियमरक्षा नगेन जांन थाट बितर रे जमा केदा।
ओकोए पेप्सी कोक़ रा: खिलाफ अभियान चलाव जदा।
अखबार रे लाचो गोंजे केआते लांदा या।
सोना नेआ दावा का: ए मातिंग जना।
उम्र रेआ नेआते जांन कजि कमि बनो:।
सपा कांग्रेस प्रत्याशी के देंगा या।
दुनिया रेआ सोबेन पाप को अपाना: गे तइना।
अम मियद् कने कने कमि होरा रे मा।
अमा केंद्र रेन इकिर रे अम रसिका लेका मेना: मा।
छात्र वृत्ति नागेन बाअइकन प्रारूप रे अरजि सकम।
जीवन रेन आदर्श को बेसे माइन ओमेआ।
अइंगा मेद् दा: पेरे: जना सेरेओ कम लेलो: जनम।
कजि दो कुडि कोआ: अस्मिता रेआ का तना।
नेता दो इनि ओकोए अयर सेसेना।
नकवी मेन केदा चि नेका जाना: का:ए कजि ला:।
मेनदो जा इमतंग एटे:गो रेआ तइकेना।
आबा: रूआ लागो: तना।
नेआ संसद होरा रेगे हिजु: लगातिंगा।
बाहर रेन वाटर हीटिंग विशेषज्ञ वरिष्ठ सुरक्षा रेआ जां।
मियद सिरमा सिदा रा: मियद् आलेख रे।
ने गोयाकन दिसुम रे क्रांति रेआ : एटे; रूड़ाया।
गजल ओड़ो: कविता अइंग सा: तेदो का होबा दड़ि:ओआ।
सीमेंट रेआ बरिया मपरंङ कारखाना ने क्षेत्र रे मेना:।
नेआ नुतुम रेआ मोयोद प्रकरण मेना: ने कितब रे।
ने लेका रे इनि:आ ओड़ो: दिसुम रेआ: होरा निगो:आ।
लाल सिंह लेकन होड़ोको अपना: टयद् को बइआकेदा।
इनिअ: नेआ जगर आयुम केआते इसु पुरा: उड़ु रेको टो:ओ जना।
पुरा: खर्चा रे ति रेआ: बलय होबा: ओ:अ।
एना नगेन ते इनि नीतिगत मूल रे के:टेए जना।
हुड़िंग हजरत रे जलाल हिजु: जना।
नेते मीडिया को केटे: नो: ते इनकुआ विरोध रे को तिंगचन जना।
इनि: आ पोस्ट रे नाटक लेकन जिनिस को पुरा: लेका मेना।
चितंबर निमंतग गृह मंत्री मेना:इ।
चेलाकोआ: आश्चर्य रेआ: जेतन सिमन गे बनो:।
लोकतंत्र कोरेआ: बिनगा बिनगा टयद् कुड़िहोन कोआ:।
कोड़ा को मजिको गो:ए के: कोआ।
अइंग इनि: सोबोन समय रे देंगा कि:आ।
नेआ रे आंइग नेआ रे रिका रेआ: प्रयास केदा।
सेता पुरा: गे रसिका नो: ते नेआ जोम केदा‌।
मेनदो इनकु कको हिजु: जना दो‌ कको हिजु: जना।
सुष्मिता सेन नेआ फिल्म रे।
नेआ बरिया कारण गो:ए रेआ: को उदुब जदा।
ने होड़ोको आको बोंगा होड़ोको उदुबेन तना।
इनकुआ ओ ओड़ो: नेआ गे जिम्मा मेना: चि सीएम तकिन व्यस्त जोगाव।
अमा: कजि कमि को अइंग अबिना: कटा सुबा रे तिरूबो: तना।
हुपड़िंग हुपड़िंग जगर कोरेगे गोपोए: ओड़ो मयोम लिंगि तन लेका होबा:ओ तन ताइकेना।
तयोम ते पुलिस सोबेन को थाना इदि के‌ए: कोआ।
मेनदो नेआ रा: गोनोंङ लेआते बलबल गे उड़ुगोआ।
असहयोग ओड़ो: सविनय अवज्ञा आंदोलन को एटे: केदा।
अइंग नेलेका असादि ते बलय गिड़िआकना।
जां हुलंङ मड़िते बिनगा तेंङ ओलेआ‌
चना: मेनते केंद्र नेलेकन पेड़े: को चिलका ते काए उड़ुंग जदा।
मननतिंगो: तना चि इब्सन ओड़ो: चेखव आते सौ सिरमा सिदा।
एना मेनते आइंग हापेन जश मेद् जापिद् केआतेंङ दुड़ुम तना।
कुला जदि सेंलरा: दो सोबेन कोआ: सनमंग रे।
निवेशक को नगेन गाइड किरिंग वाणिज्य।
हुड़िंग लेका सोमय जकेद् रसिका ओड़ा:।
फेसबुक जैन मुनि आ फोटो : फोटो अश्लील उदुब केदा।
अम बटम ओता केआते आयुम दड़िआ।
मेनदो अइंग निकिना: जगर इतुआन ताइकेना।
मिसा मिसा दो होनको सोज गे को कुलिआ।
अमा: बले:एनते दो भकुआओ गे टोरो: ओ तना‌।
सीएम आ: पीए कजि केआते होसोडो नि को सब किआ:।
ओकोआ: सोंगकोट रेमा:
वाद विवाद रेआ सोमोय अम सा: अलो होबाव का।
इनि: इनकिन पांच सौ टका किन ओमा:इआ।
एन सोमोय हुड़िगं लेआ गे फिल्मको फ्लॉप लेना।
एन सोमोय रे चारकोना कुंड गे बुगिन ताइकेना।
हिजु हिजु तन गे को सोंगे को कयामत होबा जना।
हिजु सिरमा चीन रेआ अर्थव्यवस्था जरूड़ु राजनीति सोमोय होबा:ओअ।
नेआते ते एटागा: लतर सा: कुड़म ओड़ो: लीवर मोद् लेका गे ताइकेना।
ने लेकन कमि को चूड़ाकरम संस्कार कजिओ तना।
राज्य सा: ते सम्मान ओड़ो: नियंत्रण।
ओड़ो: एना रा: हुपड़िंग हुपड़िंग गोलि बइकेआते लोलो जदा।
इनि: अ उंबुल अंइगा होन कुड़ि रे।
हड़म बुड़िआको ओड़ा: रेको सिलेंडरनमेआ:।
एन तयोम ते एटे: रनु निजी डॉक्टर ता: को रिका किआ:।
नेआ रे बोरोआन‌लेका दो जेतन जगर बनो:।
नेता: रे अमेरिका सीआईए चना:ए रिका दड़िआ।
लिड़ु ते गांडेजन कोतो जापा:।
ओड़ो: तुरिआ कवर दुरंड़ रा: मोयोद्।
नेआ रेआ: गुम्बद ओड़ो: अपिया दुअवर बइ रेआ सरे:कन तइकेना।
इतिहास का होबा:ओ तन लेका घटनाकोते पेरेकना।
ओकोआ ते चि तिसिंग दिसुम रे ताइंनतन होड़ो को सोबोन को जोटेन रेआ: सनंङ तना।
एना मेनतेगे इनि: एनता सेनो: रेआ साला केदा।
ज्योतिबा ओड़ो: सावित्रीबाई।
नेलेका सोमोए मेना: रेओ इनि अयआ: गियु: बनचव केदा।
सृष्टि रेन सारंगो कोआ: मृगतृष्णा कोता:।
शनिवार हुलांग गो:ए होड़ोअ: पोस्टमार्टम रिका जना।
गैर मुस्लिम कोलो: सोंगेरे।
ओड़ो: जा लेकाते इनि: माइक सनमंग रेको आउ किआ:।
मिद् ता: कावरिया को रा: दुरंड़ ताइकेना।
नेआ जगरकोलो: ते नेता: रे रोकोम रोकोम जगर को मेना:।
सजा चेतन रेओ इनकिन चिमिंनग गे जगर को ओला कदा।
हुड़िंग लेका मरंग नक्सली नेआ कोआ: ओड़ा: ते अबिना: चिठ्ठी सकम।
पुलिस को आरोपि कोरे नियम होरालेका ते को कमि जदा।
ग्रामीन परिवहन सेवा नम केआते पिटि जकेग तेबा: रबल जना।
हातु रेआ सिदा उतर दुवर को सड़ि केदा।
इनि हकाइ रेआ: जरूड़ु मेना:।
सेरेओ नैनो किरिंगो: तना।
नेआ मेनते स्कुल कोरे जागरूकता अभियान सेसेना कना।
गोआ पुलिस कोगे पक्ष जोगाव रेआ को कजिआकना।
अनिल इनि इसु दुलाड़ा ते जोगाव जाइ: तइकेना।
विदेश नीति रेआ: निजिकरण का होबाकना।
ओकोआ ते दंड़ा रेआ: तरिका वैज्ञानिक होबा:ओअ।
प्रधान तकिन राजनीति सा: ते देंगा नमो: तना।
इफ्टडा चुनाव रे हड़ागु जनाए कल्पना लाजमी।
इनि नगेन नेआ नवा जगर दो का तना:।
मोद् लेका ते ओभरफ्लो होबा:ओ तना।
कजि केआते रमेश हुड़िंग कोन हापेन जना।
खेल निधि योजना रे टका उड़ूगो होरा।
बिनगा रेआ उड़ु: गे का लगातिंगा।
ना लालगढ़ रे सिरमा ते दो ओते का दंग हिजुगोआ।
मामला निमतंग कचाहरी रे सेसेंन तना।
तिसिंग आइंग ताजमहल कुमू रे लेल केना।
कार्बन डाइऑक्साइड सयद ले रे बलय गेया।
परिवारवाद रेआ आरोप हुड़िंग गे होबा:ओआ।
माइकल जैकसन कंप्यूटर करप्ट दड़िआ।
एनाते अंजीर सूची रे जमान जना।
चिलका बीबीसी आनायुम सुगड़ा दुरंड को रेआ ओनोल को रिका ला:।
मिद् हजार टका रेआ डंडे होबा जना।
शिविर संचालन आशीष बोस रिका केदा।
मटर जंग को चपि केआते जोगातम।
अलमारी रे सायरा गुड़िया जोगाव कन ताइकेना।
रथचरण कजि लेरे दो रथ रेआ चक्का।
फेसबुक रे अया: हिस्सा अंकरिंएया जुकरबर्ग।
नेआ कोआ ते आधा ते पुरा: गरंग रिठेलित गेआ।
नेलेकन दस्तावेज पीढि चेतन पीढि रे सबक ओमेआ।
ने अपि टयद्‌ कोरे इसु पुरा : तकनीक कोरेआ: जरूड़ु मेना:।
सीसी कैमरा तेगे स्टेशन रेआ: लेलभाल होबा: ओआ।
कजि ले रे दो बिंग दो बिंग गेआय।
मुल गर्भगृह ताला ओड़ा: मेना:.
मेनदो बिनगा जन चि हेंदे जना।
लवली आनंद आ: कोड़ा होन चेतन आनंद।
अरशद लो: ते सिदा रेगे जगर होबा लेना।
आइंग नि: के मजा लेका इतुआना।
कुड़ि होड़ो कोआ असल रूप‌ सनमंग रे आगु होबा:ओ अ।
शैख मोहम्मद साहिल अल मुन्तजिद
इनि कोड़ा होन के इसु दुलाड़ा मेद् ते लेल किआ।
सेता: सौ टका तेंइग इदि मा।
ओकोआ इनि का:ए बगे दड़िआ।
बाल्मीकि ओड़ो: मनु तकिन एनसा: किन चुंड़ुल केदा।
गोटा दिसुम रेआ माहौल लोलो कना।
स्किन पोर्स रा: ख्याल चिलका बु जोगाव या।
विश्वविद्यालय रे अर्थ अमिट सा ते आयोजन।
चिलका बु समड़व या बगड़व तन लेका जिनिदको।
ने सोबेन सफर रे अपे पढ़व तनकोआ: ओड़ो: प्रतिभागी कोआ गे देंगा।
अयर मोद् दशक रे दंगाड़ा दंगिडिं होनको को पुरा: गेको संगिओआ।
अनिल कुमार कार रे तांगि तना।
ने किमिन को शाहरूख मेनिया नम केद् कोआ।
सनमंग तेबा: केआते ति ते थेरे लेकन बम को एटे: केदा।
नेआ घटना रे इनि: टो:आ कना।
स्थिति नियंत्रण नगेन मार्शल रना: होबा जना।
नेलेका सोज रेआ चिना: राज ताइकेना।
नेका रेदो ने दिसुम नेता को जोम चाबाया।
सेरेओ स्लमडॉग ऑस्कर अवॉर्ड तेला केदा।
बस मोसा होनांग टीम इंडिया रेआ: कप्तानी नम ले रे।
आइंगो अइंग कांइंग बोरोए तआइकेना।
बॉलीवुड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण सेरेओ मोचा तेदो काए कजि ला।
इनकु गांधी लेका कको मुकाबला केदा।
इनि निमतंग जगर दड़िताना।
पाटिल बइओवा कृषि विश्वविद्यालय रेन नवा कुलपति।
लांइ रे दा: हुडिंग जन रे चबका संगिओअ।
जां लेका ते टैगोर अकैडमी सा: तेबा: जन गेआए।
फिल्म रेन प्रस्तुतकरता पंडित नित्यानंद झा।
समुद्र तट रे इसु पुरा होड़ो लेल ते दंदा गिड़ि जना।
मेनदो इनि असल हीरो दो का तनको।
इदु चिलका ते मुस्लमान होनको संगि गेआ।
आर्थिक लाभ रेआ होरा बुगिनोआ:।
हिंदी पत्रिका ओड़ो: एटा: टयद्को।
नेआ सोबोना: हातु टोला कोरे बइओ:आ।
दो कजि रूड़ा नमो: आ चि इनि रेलमंत्री लेका मेना:इआ।
विदेश रेन होड़ो भारत दिसुम रेआ खिलौना इसु सुकुताना।
इनकु नेलेकन उनुदुब् को हपे हपे आयुमाआ।
अबुआ: दिसुम मोयोद् अन्ना हजारे काए: बनचाव दड़िआ।
नेआ कमि को आधार कार्ड प्रणाली लेकाते रिका:ओआ।
होली रेआ: रंगा पेरे: तैयारी लो: ते।
बेगर कजि तेओ मेद् रे कजिओवा दुलाड़ा कानि को।
हातु हिजु: रूआड़ा जन चि गणेश जी दर्शन नगेन सेनो: जना ले।
कुपुल सोसियाडेड तकिन आपना: किला रेआ नरा दुरा होरो तेगे डुंबुइ केदा को।
अइंग लो: ते जेताए गे बंकुआ।
आइंग नौ सिरमा सिदा जंगल फिल्म बइला।
ने लेका लेल ले रे दो अखंड भारत निमतंग अखंड गे मेना:।
इनि:आ सनिति सुरुचि नुतुम किन बरिया कोनेया किन तइकेना।
प्रदेश रेन बीटीसी ओड़ो: बीएड नगेन सुकुआन जगर।
इनिआ: तर्क पूर्ण जगर कोते होड़ोको पंपु गिड़िजना।
इनकु नील तकिना : दड़िए रेआ: पुरा विश्वास मेना:।
सिंगल सिलेंडर स्पोर्ट्स बाइक उड़ुंग या होंडा।
ताड़ि के आते हेसा: दरू जपा रेको दुब केदा।
निसकन अम ओकोना: खास जगर इतु केदा।
खास दो टेलीविजन रेआ: मामला रे।
नेआ लोकरंजन इनुंङ रेआ सरते परख।
संभावना ओड़ो: सांख्यिकी रेआ ज्ञान होबा:ओ रेदो।
निसकन गेको एटे: ला।
ब्रेकर जीना वैश्विक शहर रेआ व्यवस्था हुलांग।
रेआ: सिलसिला एटे:गोआ ओड़ो: इनि: अम पटाव दाड़िआ।
ओड़ो: नेआ संबड़व केआते बक्सा रे सांजु तम।
इसु पुरा: जोआर नेआ साक्षात्कार हाटिंग नगेन ते।
जयप्रकाश ओड़ो: लोहिया तकिना: इसु नोगो: देंगा तनकिन लालू।
निसकन एनगं अया: कुमु लेल केदा।
सनमंग रे डुंबुइ तन सिंगि लेलो: तना।
दिल्ली रे कैंसर रानु रेआ ओड़ो: मोयोद् अस्पताल एटे: जना।
निकिन बरनकिन ने दुनिया रे किन एसकर गेआ।
नेआ दो बेसे नवा उतर क्लोनिंग प्रौद्योगिकी।
ओड़ो: नेआ तैला: तिजोरी कारे दो कैस बाक्सा रे जोगाव तम।
हनते चाको तकिन चिदंबरम ते कजि रूड़ा किन एटे: रूड़ा कि:आ।
मेनदो पाटिल परिवार रेन मुखिया निकिन ते बिनगा गेआ।
स्टोरी सेता : रेगे होनां लेल रिका ताइकेना।
मुसिंग हुलांग गोनोयो उड़ु: रे टो:ओ जना।
चिमनंग सुगाड़ा ओड़ो दुलाड़ा अबुआ हुड़िंग सोमोय।
चक्की मोद् लेका तेदो सिमान रेगे मेना:।
जुमुबड़ी रे होड़ोको फसेओ: गेआ।
इनकु मंगर हुलां नेआ रेआ : उदुब केदा।
मरचि रे जोजो जकेद् कको चपु रिका या।
इनि ओड़ा: रे देंगा केआते सेनेआ‌
बरनकिन किन रे इसु पुरा दुलाड़ा जगर होबा:ओ तन ताइकेना।
उब रे गुलब् बा।
मुसिंग हुलांग रेआ: जगर गे पातिअउ का।
जाएं रशियनो बंकु ओड़ो: जांए तुर्की बंकु।
एनेयोन नगेन ते दुरंग को रेआ: ओनोल को होबाकना।
देआ कुड़म रे सूरजकुंड मेना: अर अलिंग तिंगुआकन चिलंग लंदा तना।
खेरकाई ले रे होरा उड़ुंगो: गेआ।
निकाह लेल केआते अपु बंगा:इ जना।
निसकन योजना आयोग चुनाव रे हाड़ागुन जना।
ओकोए कांग्रेस नगेन राजनीतिक होरा बइजदा।
सेता: जोमे मे पेड़े:आन लोआड़ि।
इनकु साहित्य रेआ: मानवता सोबेनाते चेतन को मानातिंग तना।
इनि:आ मूल कजि गे छबा उतर तना।
बरसा टोटे रेआ मौका गे काए ओम केदा।
टका रेआ: गोनोंग ते शेयर पिटि रे खतरा।
जिनिद् रेआ जुला रे सेंड़ा जिनिसको बाइए मे।
बरन ति ते माया हांबुद हुडिं केदा।
नाटक होरा लेका ते लेल रिका जना एद्काना: को।
मुसिंग लेटे बइ केना दो बुलुंग हेर रिड़िंग केदा।
ओड़ो चिना: कजि आ निमुन गे सुगाड़ा।
इनि:ओ अद् उतर जनाए।
इनकु आकोआ भलाई को लेल तना।
नेआ रे ओला लेकन उनुदुब को का लेका मानातिंगो: तना।
मेनदो नेआ मोयोद वैज्ञानिक होरा ते रिका तना।
नेआ ते टाटा स्टील रेआ एक्सपोर्ट पुरा: जना।
एनता रे दंगिड़ि होन को नम किआ:
अमा: ने हफ्ता पुरा सुगाड़ा नगेन ते अमके इसु पुरा: शुभकामना।
ने सोमोय रेआ: होरा टेनेकद् नेआ गे तआइकेन।
जेतन मतदाता को एद्कन लेलते कको भोट संजुया।
ओकोआ कारण ते प्लांट गोनोंग तोआ: किरिंङ जदा।
का लेलो: तन पेड़े: को ने महापुरुष ता रे मेना: एना तेगे तोल जा: कोवाए।
इनकु गपा तेरे गे होली इनुंग रेआ: चोलोन मेना:।
बोको बया ट्रक तेकिन तेन गो:ए जना।
ने हातु रेन गोंड आदिवासी कोआ: मोयोद् परम्परा तइकेना।
गपा तेरेगे आलिंग स्कीइंग लेल लिंग सेन केना।
बीजेपी रेको जमान तन ताइकेना‌।
संसद ना: सनते गो:ए रेआ प्रमाण दांड़ा तना।
मिजोरम रे कांग्रेस सत्ता रे मेना:इआ।
ओड़ो: निमंतग हजार सिरमा ते उड़ुअगु तना।
कुमु रे हिजु: तनाए हिजु रेआ कजि तना।
जपागर ते बइरि जेता:ओ का होबा:ओवा।
नेआ मियद् सभ्यता रे उन्माद मेना:।
नेआ ते समाज रे बोरोअन रेआ होरा बइ:ओ तना।
कजि लेरेदो सर्वहारा रेआ: शासन कारेदो एकतंत्र रेआ: माने।
गोए:कन होड़ोकोआ: होड़ोमो कुपुलको तांगितना।
आइंग दो हातुरेन को समागेको फंसे किंआ।
पिंजरा रे पतेद्आअन लिजा: को फरका केदा्।
मूल कजि दो बसाहट रेआ: गोलाकार व्यवस्था मेना:।
ओकोता: भोगबान गे को ओल कुलिआ सकम।
चिलका नेआ जांन इस्लामिक दिसुम रे नेलेका रिका दाड़ि:ओआ?
नेआते इनि बोरोआन गे टुंग लो:ते ओते रे उयु: जना।
लसिक सर्जरी चश्मा ओड़ो: कांटेक्ट लेंस नगेन मोयोद मजा कजि तना।
नेआ मोयोद हबंल नो: गे कनकजि तना: पीसीबी।
ने जनजाति को तुयु रा:आ एरे को मनातिंगा।
ओकोआ होबा दड़ि:ओआ हिजु: सोमोय गे कजिआ।
नायक ना:अ सनते इनि रे जान सुकु बनो:।
हुडिगं कोन रे दुआर नि: लेना।
एना लो:ते अमा: हुडिंग परिचय ओड़ो: फोटो कुलतम।
एनका कजिको जनता कोअ: सेवातनको लो: होबा:ओ गेआ।
गुण रेआ जगर कोआओ: सेंड़ा को नमो: रेआ कमि नेआ विभाग रेनको नमाकदा।
एन सोमोय रेन बबंई ना: मुम्बई कजिओ:अ।
इनकुआ सनंग सट्टेबाज को डोंडो बइ ताइकेना।
तिसिंग लोआड़ि रे सुजी रेआ: हलवा ओड़ो: उत्तपम को ओम ला:।
भूटान रेआ: राष्ट्रीय इनुंग चिना: तना:।
ने सोमोय रे सोबोन संविधान कोरे अधिकार कोरेआ: जोनोटो मेना:।
राहुल गांधी कांग्रेस पार्टी रेन। बरिआ नंबर रेन नेता तनि:।
सलाकन बरिया संशोधन रैआ: प्रस्ताव नेलेका मेना:।
ओकोआ अंदाज रे आइंग कमि लगातिंगा।
दा: गमा ते बलयओते एंगा।
नेआ तयोम रे चा दुकान ताइन तन ताइकेना।
नेआ चित्र पेंसिल ते बइआकना।
इनि: चा रे चीनी ओमाइपे।
ओकोनिआ ते चि अबु हजार साल जकेद गुलाम बु तआगकेना।
समाचार पत्र रेआ: जोनोम इटली रे होबा लेना।
वी ओड़ो: मियद् होड़ो देंगाते विश्व समुद्र तट परियोजना।
बिनगा बिनगा अवसर रे मुनू दारु सजाव।
रिलायंस एंटरटेनमेंट नेआ होरा रेगे मेना:।
सुराज संकल्प यात्रा ऐतिहासिक बइएआ।
दूरदर्शन सिदारेन महानिदेशक जयचंद राम लाइफटाइम अचीवमेंट पुरस्कार नम केदा।
इनि भारतेन्दु रेआ: सिदा ओनोल गोमके ताइकेना।।‌
चि सीटी स्कैन बुगिन ओड़ो: हासु बनो: लेका चि।
सेरेओ अले रूड़ातन ताइकेना।
मेनदो नेआ तिसिंग रेआ : सरते कजि।
हातु ओकोता: ते हिजु: तना बाबा।
कश्मीर यूनिवर्सिटी रे रविवार हुलांग पुरा: ककला होबा जना।
ने जे एच के कुनुचाए रे।
स्कूऊ सेनो: तन होनको लो: जगर बेड़ा।
ओड़ो: उब लटब् तनलो: मुख्खु मौसा।
तिसिंग हाती बसपा ओड़ो: साइकिल सपा रेआ चुनाव चिना: तना।
विकास नगेन उपयुक्त वातावरण रेआ बनइ।
ओड़ो मिसा संविधान रे फेरबदल होबा: ओआ।
तालाब ओड़ो: बंदा कोआ संरक्षण होबा:ओआ।
निकिन बरनकिन आबुआ: पुरना हड़मकिन साउथाल रेन पुरना पंजाबी किन।
नेआ ते वास्तुदोष कोते बंचाव दड़िआ।
नेआ ओड़ा: मोड़ेआ मंजिल रेआ: तना:।
अबच सोबेन को प्रवासी बटा अप्रवासी बु मेना: बुआ।
अनुज बिदवे किना: उड़ु: रे छात्रवृत्ति।
कार्यक्रम रेआ एटे: कुपुल कोआ: दरोम लो: एटे: लेना।
चिलका ते चि नेआ एद्कन वोट रेआ: राजनीति तना:।
काॅल गर्ल्स को सा‌ ते होबा तन ताइकेना फिक्सिंग।
कलीम गोए: जना।
रेखा ने सोमोय रेआ तंगि तन तइकेना।
लिंगि तन दा: मनतिंगोआ:।
नेआ सरते जगर चि अबुआ चेतन रेआ पढ़व रेआ स्तर उयु: तना।
होन कोआ: फीस माफ नगेन ते स्कूल निरो: आ।
हुड़िंग लेका कुआसी गे लेलो: तना।
सीबीआई को गुलामी ते रड़ा लगातिंगा।
मूल मतभेद बरन सा: ते मेना:।
मोयोद माफीनामा नवा कबाड़ी मनोज पटेल सा: ते।
कजि दो परब को रेआ चिना कोआ: तना।
इनि:आ आह्वान ते जा: लेल रेआ: होरा बदलीओअ ओड़ो: कमि जोर नोगो:अ।
अया: कमि रेगे आचुआकन ताइकेना।
एनसा डेढ़ फुट हमि: बर्फ उयु: लेना।
चिमतंग गे टेसा:ओ नाइंग इमतंग नवा होरा नमोगा।
बुद्ध पुरूष अम चना: बुजव जनम।
एन अधिकार को सनमनग रे वोट जेताना बनो:।
नेआ रे ठोस राजनीति कजि ओड़ो: कारण को मेना
चुनाव रेआको उदुबेआ गुगल रेआ: पोर्टल।
भोगबान सोबेना बइ रूड़ा या।
ओ‌कोए लेल रूम केआते।
हुडिंग दिरि अले सा: थेर ला:को।
इसु सुगाड़ा दुरांगा।
सेरेओ परोम जन रविवार हुलांग नेआ कजि पुलिस को उदुब कि:आ।
निमनंग रेगे इनि: दा: अड़ा: केदा।
पीड़िता सनंग जा:इआ चि दोषी को दंडे नमे काको।
इनि:आ जाना:ओ का बगड़व जना।
फ्लावरी ऑरेंज पीको बरिया लेका ताइना।
नेआ रेआ प्रयोग केआते लाटुम रेआ कमि मे।
जा लेका रेओ अमा : लेका गे बाबा।
आलोम कुलि आ चिना: मेनते तिंगुआ कनाइंग अमा पचरि ता:।
मूट सोमोय गे सोबेना‌ कमि केदाइंग।
रसेल ग्रांट बेसे मोटो जाना।
अइंग असल रे दो बोगां।
इनि: आइंग गेर केआते एना रे देएगा।
मेद् नम केआते दुनिया रेआ सोबेना : नम केदांइग।
नेआ रे ब्लूटूथ फीचर को जोड़ेआ।
एनजा: लो: गे मुन्नी एनसा: ते उड़ुंग लेना।
दादा अम सहि यम चि का।
कांग्रेस आंतकवादी कोआ उड़ु केआते बलय कना।
कार रेआ जांच नगेन मैकेनिक ता‌ इदि लगातिंगा।
सोबेना मजा सेसन तना।
नेआ मेनते ने मामला अदालत रे उड़ु नगेन मेनागा।
नेआ कार्यक्रम रे सोबेना बेगर उड़ु:केआते ताइकेना।
फोटो रे लेलो:आ फिल्म रेआ: कानि।
कुड़ि ओड़ो: कोड़ा बरनकिना: जरूड़ुको ला: इदिओतना।
कम लेलेमे अइंग ना: सिगरेट किरिंग केआते आगुया।
इनकु लंदा केदा दो इनकु बितर जकेद् ककला अयुम दड़िओअ।
मुसिंग निदा इनि: ओड़ो: सेन केदा।
कक्षा 11वीं 12वीं नगेन बरपाली यूनिट टेस्ट।
जेताए बाधा ओमको बंकुआ एनता: रे।
मेनदो अमरीन ओड़ो लोकेश बिनगन रेआ: ककिन तेआरेन जना।
नेआ रेआ मरङ साधारण अल्सर ते मरंङ ताइना।
रोगतन एंगा रानच रिका रेआ: ऊड़ु:
एटा जगर कोरेआ: इनितु लगातिनगा।
अइंग पंजाब सरकार आते रिटायर्ड इंजीनियर मेनाइंग।
स्टॉक छवि ओड़ो: स्टॉक फोटोग्राफी सूत्र कोआ: कजि तना:।
नकली पुलिस बाइअकन कोड़ा को सबकिआ।
आइंग नेलेका कांइग टोर जदा चि जरूड़ु होबा:ओआ।
सात सौ टका मिद किलो रे तेबा: जना मैंगो स्टीम।
निदा जकेद चिमनंग दुकानको नि: ताइकेना।
इनकु एन लेका गे ताइन होबा:ओआ।
संप्रेषण रेआ दक्षता चेतन उतर रेआ:।
गोटा कजिको ओड़ो मोयोद् उदाहरण तेबु बुजाउ दड़िआ।
आॅटो ऋण रे ब्याज रेआ गोनोंग हुड़िंग।
चूड़ा राखी बु कोआ: सकम रे को तोलेआ।
अबुआ ने इन्द्र को अश्र्वकोआ उपमा ओमाकदा को।
मंगलवार हुलंग सेता: बिर रे गोएआकन होन को नम जना।
समष्टि कागे होड़ोओ का गे।
सिंग बोंगा इनि:आ आत्मा शांति का।
प्रदर्शनी रेआ: उद्घाटन रामगढ़ जिप उपाध्यक्ष।
इनि: टिललु सड़ि ओड़ो: आयुम केदा।
मेनदो अइंग अइंगा: ओड़: दो कांइंग संमबड़व दड़ितना।
तोबे इनि: अया: किसिं अमरे हड़ागुया।
मेदमुड़ा रे भारत रेआ प्रभाव लेलो: तन ताइकेना।
एन सोमोय अम उम्बुल तयोम ते निर तन तइकेना।
एमआईएम विधायक कादरी रेआ विरोध रे जाच रेआ: आदेश ओम केदा।
अमेरिका ना: जकेद तादेन काए: दड़ा दड़िया तना।
पढ़ाव चबाकेआते मास्टार बआइन जना।
कजिकेयाते रसूल भारत रे ताइनतन को एना गे बुजाव जा: कोआ।
प्रक्रिया होरा ते हेटरोडाइन रंगा केना।
अल्काबा: चेतन ककला‌‌ आयुम जना।
तुलसी दुरंगको अएया होरा उनुदुब बाइ तदा।
दक्षिणपंथी रुझान रेआ: समाजवादी वैचारिकी ताउम्र पैराकार ताइकेना।
रेद् रे कुल्लाम ते मा:आ ले रे गोटा दारू एकला:ओआ।
सोबेन कमि उलटा गे रिक या।
दो सीमान एनसा परोम दोला ओकाता: संसकिर आदो:तना।
रिपोर्टर: ककला आयुम केआते लेलतनको बलु जना।
जिलिञ नो: जगर ले रे का जगर कोगे नमो:आ।
ना: जकेद जिला रे शान्ति गे मेना:।
दो ओड़ओ यीशुअ: चिना: मने।
दिसुम रेआ: हाटिङ इनकुआ: जलाते होबा लेना।
प्रणयकांत मुरती लेका जपा: तिंगुन‌ जना।
पाक कला कदल जोजो क्रीम लद्।
इनि: मेन चि होड़ोको जमा दड़िआ।
भारत एंगा: काटा चपु किआ:।
बरनकिन ललित मोदी तकिना: दुड़ुम अरकिद् केदा।
इनि: सुशीला लो इसु दुलाड़ा ते जगर आ।
गुण अपन तेगे टुंग पेड़े: नमा।
सेरेओ नेआ पाकिस्तान कजि गेआ।
नेआकोते आरक्षण रेन टयद् को सोकबोआ।
गीता रेन अठारह पाठ रेआ: सार।
नेआ हाटिञं केरे आइञ ता: रे जेताओ का सरेगोआ।
साहित्य रे ना: एनसा को उड़ुगो: तना।
आयुम तदाइञ चि विवाद रे ताइन सुकुमा।
बिरटिश सरकार दोहरी नीति आउ केदा।
इनि: अया: अदा ते बालु जा: कोआ:।
मागार हुलांग पुलिस को कुपुल कोआ: बयान को अउ केदा।
जाएं दो मेना:इ गेआ चि पढ़ाव होनको देंगा तनि:।
दिल्ली रे गुरू तकिन सोबेन लेका ते बलाए के:ए किना।
ओड़ोः मोयोद मोद् बरन रेआ: अड़िसा को टोरो: ओ तना।
नेहरू तकिना उड़ु ते भारत रेआ एद्कन उड़ु: को ताइकेना।
मैडम जदि नेआ इतुआन ताइन रेदो।
रेंगे: होड़ो कोलो: अत्याचार लेल के रे जि रे किसिं गे हिजुः तना।
नेकाओ कागे चि नेआ रा: जान एटा: उपाएओ बनो:।
निमिर मियद् धोरोम कोरोम रेआ: मिशन रे जोटो: कना।
मेटाव तम अमा: प्रोफाइल ते अमा: इमानदारी रेआ: तारीफको।
पढ़ाव होनकोरे पुलिस कोआ: लेनेल।
खुफिया कैमरा रे ने दुकानदार कोआ: जपागर संजच जना।
इनि: पुलिस को उपाए: मामला रे को सब किआ।
नेआगे निकुआ: मनातिंग माइन मेना: ओड़ो: संसकिर कमि रेआ:।
ओकोए सौ सिरमा हमि: पुरा: दा: गमा जदा।
इनि: होनको ओड़ो: दंगिड़ि कोलो: कमि नगेन मेना:इ।
ना: इनिगा : गोपोए: जापान रे तत्सुमा इतो लो होबा:ओअ।
टेलिविजन ते समाज रेआ: मिजाज को बदलि जना।
मरंग हिन्दू धर्म नेआदो चिउलाओ काए: कजिआ।
जरूड़ु रेदो सार्वजनिक उद्बोधन लगातिंगा।
त्यागपत्र ओमेआम चि का एना अमा: उड़ु:।
महावीर अड़ांदि जना दो होड़ो:को खदराव जना।
नवा कविताको प्रयोगशील कविता को रेआ उबर तना:।
अनिला: बयान ओड़़ओ: नाना आ: अकलबकल।
तोबे ले लेल ला: चि अयर होरा केसेदा कना।
इनि आधा डब्लयू आकार रे दुबाकन तइकेना।
नेता रेआ: होयो होनोर होड़ोको मेनते एटा: होड़ोको मेनते बुगिन मेना:।
अड़ांदि ठीक गेआ शंका नगेन ते।
ना: इनि: नवा मोबाइल किरिंगया।
इनकु मेन केदा चि मोयोद इस्ट इंडिया कम्पनी।
अड़ांदिआकन कुड़ि को हायर सेंटर इदि किआ:को।
मेनदो दो निकुआ: मुल ओकोए।
मेनदो जि रे सुकु का नम जना।।
कुनुलि रे एटा: दंगाड़ा कोआ: लुतुम अओ उदुब केना।
नेआ कुनुलि अमा: रसिका रेआ: तना:।
जैन श्वेतांबर मंदिर ट्रस्ट गोटा सिरमा नेता: रे कार्यक्रम सेसेन तन गेआ।
शहर रे दिरि दुकान को नि:कना‌
प्रतिपाद्ध तत्व दो अए: गे सिध्द कना पदार्थ मेनागा।
मियद हुड़िंग लेकन कमि चिलका कमि को रिका केदा।
नेआ रे गद्य ओड़ो: पद्य बरन लेकाते ओलाकना।
इनि: खिचड़ी भाषा रेआ डिग्री लो:ते सामरिक।
इनि: बाबा लेका जनाव भारतीय शास्त्रीय संगीत रेआ:।
चिमंग गे पावर हाउस नेआते प्रभावित कना।
सूची रे कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी उड़ु:या।
मेद् दा जोरो इदि जना।
नेआ रे जाआन धालमेल का लेलो: तना।
सेरेओ डिलेड इनडेफिनेटली ओल‌ केआते हिजु: जना।
आयकर अधिकारी तको शुक्रवार हुलांग इनि:अ बयान अगु केदा।
कारोबार कोरे सुकु कोम का कोमो: तना।
इनकु चार जन नाजिम ओड़ो: डिप्टी नाजिम तुडकु को तनकु।
नुतुम अगु रेदो अनन्य भाव लेका ते अगुए मे।
ट्रांसफर होबाजनरेओ बिलासपुर सेनो: का मोने जाइ:अ अनुप कुमार।
ओड़ो: टका पौसा ठीक इदि जना।
निसकन ने तुडकु को खैरव रिका केए कोआ।
इसु पुरा: दुकानदार तको दुकान ते को उड़ुंग जना।
शिखर ते सोबेन सा: रेआ: लेनेल इसु सुगाड़ा लेलो: तना।
धन वैभव रेआ: उपयोग त्यागभाव ते होबा:ओ तना।
बदली कबु रोकाव दड़िआ।
मौसम मोचा बितर रेआ मजा ताइना।
कुड़ि अम चिना: इतुआना।
निकि अपिया कमितनको झारखंड ओड़ो: उत्तर प्रदेश रेन कु।
अम अमा: कुमु गे लेल लेम।
स्वामी जी लेल नगेन पैसा ओम होबा:ओआ।
मेनदो सायोब दुनिया नेका सेसेना।
नेआ रेआ: रिजल्ट तयोम ते फोन ते उदुबया।
अइंग इनि: लो बरसा गे भेंट कनाइगं।
अया एंगा केओ जुदा दुलाड़ा।
नेआ सोबेन श्रेणी रेन करदाता कोरे टोगो:आ।
ओड़ो: होड़ोमो का ताइना
अम बंगमेआ ओड़ो: ने अगहन रेआ रबंग।
इनि: ते लतर रेन इसु पुरा: सायोब को बलली जना।
इनि: जाना: जगर कजि रेओ।
ओड़ो: ऊर रे टोओ जना।
मौर्य सम्राट अशोक तकिन नेआ क्षेत्र बाइ केदा।
आबुअ: ओड़ा: रे मोयोद् ड्राइंग रूम ओड़ो: बरिया बेडरूम ताइकेना।
नेआ‌ हाया इनि: काए बगे दड़िजाना।
नेका उड़ु रेआ इनि ता: फुरसाइत का ताइकेना।
नेआ संविधान हिसब ते सीरियस जगर तना:।
मेनदो नेलेकन सेड़ान जगर रेआ कमि हिंदुस्तान रे चना: मेनते।
चासा नगेन इसु सुगाड़ा मेना:।
इनि: अया: ओड़ा: बगेकेआते अले ओड़ा: हिजु: जना।
नेआ गोलीबारी रे जाएं कको टो:ओ: जना।
विश्वनाथ चतुर्वेदी आ: कजि सरते जना।
निकु दुब केआते ओड़ा ताला तुकाएमे।
राजेश चेतन मूल राष्ट्र चेतना रेआ कवि तनि:।
नेआ ते इनिअ: स्वतंत्रता ला: जना।
इनि मोहन गे सोबेना कजि ला:ए।
एटेः रे अपिया लाख होड़ो को जुटन जना पर्यटन व्यवसाय ते।
जीवोन रेगे उकुकाना।
नेकन समय रे भील होड़ो को बेसे देंगा केना।
मियद बंगाल रे ओड़ो; मियद आंध्र प्रदेश रे।
नेआ शहर व्यापार कमि कोरे सोबेना ते मरङ टयद् मेना।
आबा बरिया सिरमा अस्पताल रे ताइकेना।
पैसा का ओम छबा ले रे नकद टका रे धटि होबा:ओआ।
अइञ अपिर मोने जाइ:ञा।
टाका पैसा ते समसुद्धीन चौबे ते अयर गेआ।
जीत ओड़ो: वन्त कौर इनि: दुलाड़ा ते हुड़िंग आबा कजि‌ तन तइकेना।
संगिन हातु रे आपिया तल्ला ओड़ा: बइआकाना।
नेआ कितब रे हलाल ओड़ो: हराम लेकन जगर को बनो:.
अम अमा: मरङ कोड़ा होन अइंग ओमाइंग मे।
अरेंगजी जगर होरा ते दुनिया रेआ दुअवर को निगो: आ।
रामदास पुरआ: दो‌ थाना रे मुंशी कमि कमि तन ताइकेना।
ओकोआ: टो:ओ को का लेलोआ एना रे रानु चिलका रानु यम।
एनाते पुलिस इनकु इदि रूड़ा के: कोआ।
माने दो नेका चि जान लेकन जिनिस को ओम केआते कमि उड़ुंग।
इसु रसिका ओड़ो: बेगर उड़ु: केते जगर आलो जगारेआ।
ना : दो ओकोन सोमोय‌ भेटेन नाए एमतंग गे काटा चपु या:ए
लोलो नगेन अम मनातिंग केदा।
जनता कोआ: सोज जगर कोआ: फायदा।
अइंअ अपाना: कमि तनाइंग।
एनाते इनि महापौर तकिना: कटा सब केआते जोआर कि:आ।
नेआ बितर रे जंग ओड़ो: जिलुको मेना:।
इनि दुड़ुम का:ए दड़ितश ताइकेना।
नेता चना: होबा लेना आमो इतुआनाम।
एनता: रे फर्टिलाइजर ओड़ो: एटा: रोकोम रेआ: कारखाना को बनो:।
नेलेकाते इनि: उप प्रबंधक बु मनातिंग दड़िआ।
अते कजि पसे रेआ को चना: मेनते जगरम।
नवा जगरको ब्लॉगधारा रेगे मेनागा।
अइंग अइंक के साला केदा।
मोयोद तुड़ुकु चिलका उड़ु: या।
इनिगा: हुड़िंग मेद् ते हुड़िगं गे लेलो: आ। नेआ दो सरते कजि।
नेआ‌ कुड़म रेआ मियद इसु जरूड़ुकन सिरको।
नेआ जाति अमेरिका रे बेसे आसुल तानाको।
अंइग नेआ को जिदो: दो कांइग रिड़िंग दिड़िआ।
गणतंत्र दिवस परेड रेआ जोरते को तेयारी तना।
एन सोबेन पंति ओड़ो: एन पंति रे तिंगुआकन होड़ो को हपेआकानाको।
छत्तीसगढ़ सीमा ते नड़े: रेन हातु गुदारी रे गोपोए।
नुकरी नुतुम तेगे गे रेपे: जा कोआको।
वाम एकता का बयिकन कन रे अबु कम्युनिस्ट कोआ: दुषी।
जुग रे ब्रह्मचायर्र रा: जनम होबा दडिओअ।
नेआ व्यापार रे मुल कजि दो कुला होडोमो को मेना।
आधा महीना‌ रे उत्तरार्ध रे सिंगि एटा ता: सेनागा।
सेता: लोआडी जोम केआते तिकिन बेरेल मंड़ि जोम होबा:ओअ।
अम सिक्योरिटी रेनको कको पतिया।
छे महीना तयोम तेओ नेआगे जगर।
सिदा गलती के रे अयर गलती इदिओ: गेआ।
आईपीएल ते पैसा बइओ: तना।
अइंग अमा: सनमंग रे चौधरी लो जगर दडिआ।
अपाना: वरिष्ठ नागरिक कार्ड अपन लो: जोगाव मे।
मियद नवा कितब रे नेआ जगर उदुबा कना।
सरते जगर नेआकोते बिनगा दडिओ:आ।
नेआ पढावतनको अ: नगेन अकादमिक विकास रे देंगाया।
नेआ रेआ लिंक आइंग भड़ास रे जोगाव कदाइंग।
अभिषेक या: चिमंनग बोरोन ओड़ो रूप मेना।
जीवन रेआ कानि बेसे जिलिंग गेआ।
निशा ना: दो पैसा असिकेते ब्लैकमेन तना।
एन सोमोय सीता: जी इसु पुरा: राम सा: रेगे तइकेना।
साबरमती आश्रम जामा मस्जिद कांकरिया झील
पाकिस्तान नगेन उड़ु रेआ कजि उनुदुब: अल्ताफ खान
उत्तक निदान रेन रोग विज्ञान‌ रेनको ओमला: सेल
चुनाव लोकतंत्र रेआ: मरंङ उतर परब।
माइकल फैराडे तकिन जोर ला:।
इनिआते मरंग पेड़े:गाकन ने ब्रह्मांड रे जाएं बंकुआ।
नेआ लो:ते इनकु रानु ओड़ो: जो को हाटिंग ला:।
कल्यान रे रिक्सा चलावतनको जे मोने गोनोंग को असि ताना।
कांग्रेस पश्चिम बंगाल सरकार ते अया: मंत्री फरका केना।
एन होड़ोकोआ: पैसा जां ता: रे पसेआकना।
तयोम ते खैरवाकन होडोको हाइवे केसेद् केदा‌।
एटा: होड़ोको रसिका हाकिंग मे।
स्वार्थ रा: टयद् मरंग इदि: ओ तना।
एटा: सा: मतलूब फोन हलंग केदा।
रंगराजन ना:अ प्रधानमंत्री तकिना: आर्थिक सलाहकार परिषद रेन मुखिया तनि:।
निमिर उत्तराखंड जुल तना।
इनिगा: कजि ते गाड़ी रेआ दुअर को नि: केदा।
इनकिना: कजि उड़ुगं जन रेगे लंदा केदा‌को।
अबेन इसु सुगाड़ा दुरंग अयुम रिका केदा बिन।
नोट वर्किंग इसु कमिकोरा: होरा बइआ।
मियां नवाज ओड़ो: पाक यूपी दलित स्मारक रा: धोटाला।
नेआ जांन नवा ओड़ो: का उरूमाकन नुतुम का तना:।
सोमोय अपिर इदि:ओ तना।
सोबेना ते सिदा बाबा नागार्जुन समारोह रिका ला।
मेनदो पुलिस विभाग रा: सोबेनाते मजा आरक्षक मेनागा।
एनाते इनि: ओर इदि केआते कमि बइ दुकान ता: इदि कि:आ।
प्लेन रे‌ अपिर तनको कोम कको कोम जना‌।
नेआ आउटलेट नार्थ रीजन रे पहिला धांव बइआकना।
एनजा लो: गे इनि:अ अपु बंगाइ जना।
अम अले बेसे सदाव के:मा।
पढाव सेसनकन‌ नगेन नवा‌ कमि कजि को।
स्कुल पढ़ाव जन चि कालेज ओड़ो: कालेज पढ़ाव जन तयोम ते यूनिवर्सिटी।
जाना: बेगर जोम केआते परकोम रेगे बटि जनाए।
मेनदो एनारे सायोब एसकर तेगे दुबाकन तइकेना।
माइनन मुख्यमंत्री तकिन सा: ते सोबेन‌ प्रभारी मंत्री को ता: चिठ्ठी।
परमेश्वर तकिना: नुतुम कमि रे आगु ओड़ो: नेआ रा: माने।
साहित्य रा: मियद्‌गे कमि ताइना।
किसन अ: कटासुबा रे सुकु।
सेरेओ इनकु नेआ रेआ फायदा कको नमेआ।
अते दादा नेआ दो का ठीक गेआ।
मेनदो अइंगा गलती का ताइकेना।
पुरा: कमि बगड़व दो अकल बकल कमि कोते गे होबा तना।
मियद् एसकर अणु बइरि दो रचना का तना:।
अर्थकाम मियद् मुकाम हमि: तेबा: तुका कि:आ।
सरकार सा: ते कर्जा आगु नवा जगर दो का तना:।
कालेज रे दाफिला सिदा मान्यता रेआ कुलि लगागिंआ।
आशुतोश तकिना: जोधा ओड़ो: आधुनिक बरन छोलोन मेना:।
भोगोबान शिव अपिया मेद् तेगे सोबेना: लेला।
बुल्ले शाह गा: जगरको काफिया कोआ: लेका गेआ।
युवराज नगेन इसु पुरा: होड़ोको बोगां तना।
गंड़े होड़ोको गंड़े गे को ताइना।
नेआ माने दो का ठीक जना।
चेतन रेआ: वर्मी रोड़ोआ कना।
दिसुम रेदो जा इमंतंग होबा दाड़ि:ओआ।
इनकुआ सीर रे मायोम बाइरी दो का दंग लिंगि तन ताइकेना।
जाएञ हिजुः जन रेगे जाम लगा:ओ अ।
नेआ लो : ते इड़ा: नुतुम हिजुः लेना।
सुजाता लगभग इनियाः होड़मो रेगे उयुः जना।
एन तयोम ते देया जञ सोज गे जोगाओ लगातिङ।
विज्ञान प्रौद्योगिकी क्षेत्र रे
आइंग विक्रम कपाड़िया मोयोद् नाटक रे लेल लि:आ।
नेआ अवसर रे भक्त को सा: ते कावर लगाव रेआ: जरूड़ु मेनाः।
ओकोय आइञ बुगिन मेद् ते मुसिंङ ओ काइञ लेल लि:आ।
सुकुल बितर जकेद् पेरे: जना।
अबुुवः दिसुम रेआ: पैसा खर्चा केआते।
माइनन हिमांशी पुरा: सुगाड़ा ओलाकदा।
एटेः गाते जोलोम अर सयद् काए दड़ितन लेका।
पीसीसी धोषित केदा जिला पदाधिकारी कोआ: नुतुम।
अंग्रेजी कानि को आइञ सिदा रेगे पढ़ाव जद् ताइकेना।
आमा: मोयोद कार रे जीपीएस नेविगेशन प्रणाली।
चिलका नेआ भाजपा रेआ: मुगलशाही का तना:।
नेआ का रबल लेका योग तना।
ओड़ो: कर्ज दर नम दड़िआ।
अम अमतेगे गुना तन बोगांम मनातिगं तना।
अइंग नेआ जो रेआ सुगाड़ा सोआन ओड़ो: सिबिल सुकु जा:इञा।
आरोपी एमआर रेआ मोबाइल फोन कुमड़ु केआ ते निर जना।
मोयोद पुलिस अफसर ताइकेना।
सेकड़ा गे भावना आतुगा।
शाकिम बुढ़िया: सुकुते बाइतन थाड़ा गोसो: तेआ लिजा:।
भारती लेका ते नेआ मोयोद् एदकन होरा होबा दाड़ि:ओआ।
ओड़ो: नेता रे नेआ रेआ: प्रयोग प्रतिकात्मकता हिसब‌ते होबा लेना।
सेता: रेआ सोमोय ध्यान रेआ मेनते मजा मेना:।
आइंग इनि इकिर जिबोन ते लेल केआते तयोम सा: रूड़ा जना।
प्राचीन वॉल प्लेट्स लो: ते गलांगा कना। प्राचीन प्लेट वर्ल्ड
जपा: ते बु इतुआना विज्ञान।
द्वीप रेन स्वामी वीरवर द्यक्तिमान ताइकेना।
शिकाइत रे सिदा रे कार्यवाही होबा कना।
कोड़ा होन आ: रूआ निमतंग चिलका मेना:।
ने लेकि बुल रेआ: चाना: जगर मेना:।
चिलका सरते चि रसिका रेआ जगर मेना:।
सिल्लो हड़द् सुनुम रेआ: बमबरू जुल केदा।
इनकु ठोर जदा चि नेआ ते मजा दो सिदा रेआ: गे ताइकेना।
कृष रे आइग ठोर जद ताइकेना चि चिना: लगातिंगा।
एन दंगिड़ि होना: हुड़िगं अबा लेला कद् ताइकेना।
होबा दड़िओअ इनि दस कलास पास केआते लिजा: तुकुइ रेआ कमि इतुकेना।
अलबेला रेन भगवान दादा आगुइपे।
स्कुल जपा: रे लेल जनाको कुम्बुड़ु को।
टुंग हिजु:तना‌ आप सर्च इंजन रे।
आइंग जोर हासु जा:इंग ताइकेना।
एफएमसीजी तकनीक क्षेत्र मामूली बड़ा होबा तना।
एनता: आकोआ: बोर्ड क़ लगाव केदा।
कार्यक्रम रे अकोआ: उपलब्धि रेआ को जगरो:अ।
ने दा: लेका गजल रेआ: दिरि लेकन माजी को ताइना।
नेलेका रे तासीर जेतन बिनगा का टोगो:आ।
सावन उत्सव सभा रे दुब जना मोयोद कुड़िहोन।
दान ओम तन को सोना ओम नगेको केटे: कना।
नेआ सिदा रेआ स्मारक।
एना मेनते कानून एसकर का तना।
जान विकसित दिसुम रेन होनको लेल लेकोम।
इनि एन टका को हलंग केआते जोगाओ केदा।
इनि इदंग तीन बजेआते कमि रे ताइकेना।
अले नेआ गे जिनिद रेआ लक्ष्य ले बाइकदा।
उनुदुब लो:ते लेल रिकाओ इसु सुकु जना।
ओते एंगा: वातावरण पलटिओ: तना।
नेलेकन सकमको समाजमा रे जमा:ओ आ
फोटो दो जनावलेका के मजा मेना:।
खजुराहो विमानटयद् खजुराहो रे मेना:।
जनव बेगर नमते ओड़ा रूड़ा ओकोए सुकुइआ:।
प्रीमियर बेसे हेड़ा ते एटे: लेना।
ओड़ो: नेआ कुनुलि रेआ: कजि रूअड़ा कानि को मेना:।
एन तयोम ते गोए कनि: पीम नगेन को कुल कि:आ।
चर्चा रेआ: लुतुम गे कको लुतुम जदा।
इनि: झोपड़ी फरका बदला रे फ्लैट असि तना।
दो नेआ ना: सनते रेआ: रीकैप।
एन सोमोय रे पटना रे नभाटा रेन संपादक दीनानाथ मिश्र ताइकेना।
केशव तकिना: उनुरूम ओड़ो: तेबा: बनो:।
सनंग कोरे नियंत्रित केआते बुगिलेका ताइन लगातिंगा।
कोड़ा होन जोनोम जन चि निमतंग इनि: सुकु रे मेना:इ।
चिलकाचि इनि: आ ओड़ा: नुतुम चूंचूं।
नेलेका का छबाओ लेला बोगां बुरू कोगे नम तना।
ने होड़ो कोगे पुरा गरंग ककला या।
आंइंग जेताए लो काइंग हुड़िंग जि तना।
धोरोम ओड़ो: जाति जेताए बपौति का तना:।
सेरेओ आॅक्टोपस लेलरूम बलाए गेआ।
हालात आइंगा: बुगिन का ताइकेना।
छोटूराम पार्टी बिरोध रेआ रोआ केदा।
इनि: जान चिकाओ रेओ डिस्पोजल काए बाइरिका।
एकलातन तन लो: ए कजि तुका जना।
निमनंग सरे:अकन दौरको होका जना।
पाकिस्तान लो चा तेबु जगर तना।
शिरीष ओड़ो: शाहरुख दो सोबेन को बु इतुआना‌।
काॅलेज होका जना ते नेआ अमा एटे नपम।
चासा ओड़ो: ओते रेआ कितब को असिआ।
ने सोमोय रे ने लेका केटे:।
वर्तिका लेआ सुसुन तन लो:।
नेआ संतुलन रेआ जेतन व्याख्या का दड़िओआ।
अया: आपुते लेल केआते आयो रंगा इतूश जना।
ओड़ो: गोएन नगेन ते कमि रेगे को तिंगुन जना होड़ोको।
आइंग नेआ उड़ु: लो: ते शूटिंग रे सेनो: जना।
सनि ते इनि: पुरा: गे प्रभावित जना।
महात्मा गांधी जान कमिको हुड़िग।
इनि: नेआ जेटे हातु हिजु: केआते लेल केदा।
अइंग: उड़ु: रे भारत।
तुयु बिंग को ल़ो: दुब जारू तन ताइकेना।
पश्चिमी ब्लू इंटरएक्टिव वेब पोर्टल रेआ: एटे:।
तिसिंग आइन इनि: इसु पुरा: माइन जाइ:आ।
जनाव रेआ विषय बिनगा गे ताइन तन ताइकेना।
अचका गे होकाकन टका नमोगा।
ति जोगाव कन इनि जोर ते लंदातन ताइकेना।
जुडिशरी लोकतंत्र रेआ कलंकित किन बंचाव केदा।
दोषी दो अंग्रेजी भाषा रेआ: गे मेना।
मोदी गे बीजेपी ओड़ो: बीजेपी गे मोदी।
इनि:आ पुरा लेका सोंगे को होसोड़ो जगर कोआते हेसाओ इदि तना।
सिंगि असुरो: तन गे ताइकेना।
चेतन सेन केआते इनि: आपु ते नेआ जगर उदुबा:इआ।
एन तयोम ते इनि पीडब्ल्यूडी कार्यालय लेलआउ सेन जना।
विकास योजना को अयल ते इदि मरंग चुनौती।
निमतंडग पाकिस्तानी कप्तान सा : ते होबा:ओआ फजीहत।
जुबैर नगेग मस्जिद बाइआकना।
इनकु ट्राइ आ उनुड़ू: को देंगा केदा।
सोबेन जाना: का जाना: जगर सनंग तन ताइकेना।
अयर ते नेआ रेआ लिंक एयो लगा:ओआ।
बीपीएल ग्राहक कोआ बिजली बिल माफ नोगो:आ।
निकुआ: ओवरलो अयर- उत्तर भारत बीएसएनल ब्रॉडबैंड होका कना।
नेआ रेआ समीक्षा को चपाकना।
आइना हपे तेएगे अए: फैहला तुका।
नेलेकन उपकरण नेआते सिदा का ताइन केना।
पंकज पंडित ता: मिस फोन हिजुः लेना।
नेआ रेआ: आलोम उड़ुः।
परमारथ रेआ: मोने रा: उड़ुः।
यमपाश रे फसे जनलो:गे उलूक जि ओटंञ जना।
जिबोन रेआ ओड़ोः मोयोद गोनोङन सिरमा।
खुदा का:ए मानातिञं तनि: चि तुड़ुकु?
मोड़ेय ते ला:दो कोमगे को ताइना।
बोंगा तनको ओड़ओ कानि आयुम नगेन इसुपुराः होड़ो को तेबाः लेना।
गुणवत्ता ओड़ोः अकरिञं रेआ कजि को उदुब ला:।
खाकी पेंटे ओड़ोः गोंडो शर्ट।
अइङ कजि नम लाइञ अम मोने रे कितब अगुरूड़ा केम।
इसु दिन तायोम कानपुर सेनोः रेआ संजोग बइ लेना।
बस स्टैड ता; ते पिटि हमि: संडाका रे दा: लिंगि तना।
सोबेन सोमोय रेंगे: ते काउ बाउ तन मेद मुड़ा।
इनिः गा: शेर ओकोना जोर को सुकु जना।
ओड़ोः अबु सोबेन को नेअ जगर का मानातिञ लागातिङ।
इनियाः एदका लेल मा।
चाना: मेनते इनि: लो कपाजि केआते बकाड़ा रिकम।
इसु पुरा: होड़ोको हिन्दी ओल पाड़ाव कको इतुआना।
रघु शर्मा केकड़ी शहर रे होड़ो को सनामंङ रछ जगारा।
इनिः चेतनधारा लो: जुड़ि तना।
नेआ नुतुम रे अंड़ुहर लेका सोज गि:यु का ताइकेना।
निमनङ कुलि बेड़ा का:ए सातिञम?
एनताः एटा: सा: रे पिटि रे कमि ला:गो: तन गेआ।
जदि जी नेका उड़ु: रे चाना:?
रामलीला पिड़ि रे होड़ो को जुटन जनचि इतिहास बआइ केदा।
चि अम अमा: नुकरी कम सुकुआ?
लाचो रेआ: अरजी नेका अलोम बगेमे।
नेआ लाइनको सोबेन को टोओर गेआ।
मोयोद मरंग बिञं मोयोद बोञां मोयोद गिदि।
इनिः नेआ का:ए उदुब ला:ए।
रानी का:ए ठीक केदा।
रसिका तेदो बालु उतर लेना।
नेआ रेआ: कजि ठाउका नगेन मेनागा।
चाना होबा जना निकु?
आइञा: होना: ति लो जना।
प्रेमचंद तकिना: कानि रे सार‌ कोम गेआ मेनदो का पति लेकन जगरको पुरा: मेना:।
ओड़ो: जमा लेम पम्पलद् को नगेन।
राजस्थान रे स्वाइन फ्लू पसेर जना।
सवारी क्वीन विक्टोरिया रोड ते गवर्नमेंट हाउस सेनो: जना।
शिक्षा होरा रे बेसे कमि होबा कना।
मेनदो सरते राजाको लेका अमो होनांग इसु बुगिन गेआम।
मेनदो ने समाज शिल्पी हड़म बुड़िया को नगेन जाना: रबल बनो:।
कानून विशेषज्ञ फिलिप मास्त्रोनार्दी नेआ तर्क पतिआ।
कंपनी नगेन नागो तोप।
आशिकी रे ओकोए: जोर सेसेना‌
रानी इनि: भकुआओ तन लेल कि:आ।
मेनदो चिमतंग छबा:ओआ नेआ आतंक रेआ बोरो।
नेका दुकु तन लेका दुबाकन‌
नेलेका मोयोद् तुफान चलाव मोने तना।
नेआ गोटा दक्षिण अफ्रीका रेआ पुरना उतर कैफे तना:।
ओकोआ एन गुरि: बेगर जाना: कमि का परोमोआ।
इनि: इनकु लो: सरते सोंगे लेका जगर तन ताइकेना।
इनि:गा इंटरनेशनल कनेक्शन मजा मेना:।
एना मेनते इनि: हपेकन ताइकेना।
अमूर्तता रेआ सोबेनाते पुरना उतर उदाहरण शिवलिंग मेनागा।
कपाजि का होकातन ताइकेना।
पढाव छबा सिदागे करोड़पति।
अजय पोलियो होबाजन चि विकलांग जना।
मोद सिरमा रेओ पिड़ि का नम जना।
अमा: मिसि ओडोः आइञा: कोनेआ बरनकिन लंदा केदा।
कोसी जनसंवाद यात्रा जुलाई ते।
हे किमिन नेलेका चि।
अबुआ: आयात निर्यात नीति इसु सुडाड़ा।
अइंगा एंगा तेगे अइंग प्रेरणा नम जदा।
अम पल्लवी लो:ते लेपेल रिका कि: अम।
एनातेगे इनि जुता खरपा बाहर रेगे ओचो: केदा।
नेआ उड़ु:गे अले जोटो कोते जोड़ेन केआते जोगाव तना।
अबु बुजाओ रेआ कजि तना:।
व्यवसाय नगेन इसु मजा सोमोय मेना:।
सिदा दो बेसे खदराव जना तयोम ते मनातिंग जना।
जियत सिंध रेआ: गहको मोचा।
बेसे जोम ले रे मोटो बाइरि मोटो सेंड़ा दो इमनंग गे ताइना।
आकांक्षा गिति:कन रा:तन ताइकेना।
नेआ कमि कांग्रेस रे हंबल गे टोओ जना।
हमला तयोम ते हुड़िंग कोन तयोम आए:।
अड़ानदि रेआ: तरा मरा फोटो को अउआकना।
कलकत्ता हिजु: जन ओकोए का:ए फसेजना।
इस्लामी शरीयत ओड़ो: पढ़ाव रेआ: कजि।
कैरेबियन क्रु ज चि समावेश कन चुटटी चिना: सुकुआम?
अइंगो नेआ मोनेजदा।
ओकोआ सुसुन अम सुकुआम।
आमा जगर पतिए गेआले।
मोनेआकन ते होरा रबलो:अ।
नेआ रे इसु पूरा दो एदका कमि को मेनागा।
नेआ रे कमि नाला होड़ो कोआ: कमि इसु पुरा: मेना:।
नि दोरपोन बितर बगे हिजुः केनाइञ।
अहिंसा हातु रे दीवाली लेल लेपेन दुनुब।
बीएलओ खिलाफ एसडीएम तकिन ता अरजि।
इनि अंकिता: दड़ा तन तइकेना।
अइञ बिहारी होड़ो को: सुकु जना।
राष्ट्रीय ओड़ो: ग्रामीण विकास बैंक
नेआ कानि रे उड़ु: ते इनि‌ काए फरका लेना।
ओकोए एना कोते अए गे धनि बइन तना।
मिसख रेगे ठउका नोगोए मे।
माॅरमन प्रोफेसर माॅरमन कुड़िकोआ: ओड़ा।
पूर्वी बिहार रे जनाव सिरमा चना मेनते बाढ़ हिजु:ताना
एन सोमोय गे धींगामुश्ती रे कुड़ि आ जाकिट केचा: जना।
चिमटा बेसे कमि गरंङ।
भोगबान कजि तेगे।
नेआ अबुआ: नगेन इसु पुरा देंगा नोगो: जगर।
मालिनी नुतूमाकन गड़ा संनग रे नम लेना।
शहर रे एदका सोआन अलोका नमो:।
एना रे अबु सोबेन को पोस्ट बु ओल ला:।
नेआ मेनतेगे ने अस्पताल रेआ: नुतुम डुबुइ: तना।
एनातेगे स्पेन युरोपीयन संघ रेआ सदस्य बइआकना।
नेका रे कोता: रेकोआ अरूंधति ओड़ो: कोता: रे मेना: कोआ सेकुलर मीडिया।
सोबेन कोगेगे कजिआ चि होसोड़ो जगर कको सुकुआ।
ब्रिटेन रेन एनि नगेन नेआ रूप।
निमिर आर्य चारूदत्त नेआ का सुकुअन कजि लो: ते जिदा कना।
एटा: जाति को चना: मेनते का?
ओड़ो: कंगना‌ बतरि उदुर नो: केदा।
मियद जगर रा: गे अमा: बरिया कजिको मेना:।
दा: जोर ते‌ लिंगि जन रेगे।
एना कोते गे सोबेना उरूम रूड़ा।
कांग्रेस आ: सनंग पच्चीस खांड़ा रेआ मेना।
ओड़ो एनि: एसपी सिंह अर इनि:गा राना।
सुरक्षा हफ्ता रे संता ओड़ो: इमनंग रे पुलिस।
अम दो सामा रेआ:गे कजि तनम।
मू हदेआ: कमि दो अदालत रेआ गे।
इनिगा: पुरा जोर ते दारोम कि:आ:।
एनता: रेओ कुरान कोर्स रेको पढ़ाव जा: ओआ।
स्टेट बैंक तीस हजार करोड़ पैसा लगाव या।
कार्यक्रम रे केक हद् केआते इसु पुरा: रसिका जना।
नेआ दिसुम नेताकोगे बगड़ाव केदा‌।
सिंगि तुरो: सोमोय गंगा गड़ा परोम रे इपिल लेका पड़द् पिड़िद्।
हातु रे मियद‌ वीर क्षत्रिय ताइकेना।
ड़ुलकि निकुगे गे को बइया।
जुला रे लोलो ते इसिन जन चि इनि: दा: बयोगा।
इनकु देहरादून अपना: लेका कको‌ पतिआ।
एनाते नेलेकन‌ मानातिंग को बदली जरूड़ु गेआ।
नेआ कजि सरते नमो: रेओ: चना: चिकाओवा‌।
नवा एग्रीगेटर्स कोआ: नगेश टेस्ट पोस्ट।
संस्कृत रे दा: नगेन मियद धातु मेनागा अप्।
नेआ रे डिजिटल सिगनेचर रेआ कमि इसु पुरा: मेना।
इनि: गेदो शिल्पा बलय चबा लि:आ।
रजनीकांत तकिना: ड्राइविंग लाइसेंस कुड़ि कोआ: मेद् ते।
नेआ फिल्म रे गुरूकांत देसाई गे ग्रे कैरेक्टर रे मेना:इ।
एनाते मामला रेआ अयुम अदालत अयर केदा।
कुड़ि होन को बुधवार हुलांग हेड़ाते निदा अमृतसर को तेबा: लेना।
अचकागे नेआ रे पोस्ट ओल मोने‌‌ कि:आ।
दुलाड़ा जू मनातिंङ रेआ अइंगा: जिम्मा।
कनाडा डोपिंग विरोधी नियामक संस्था ओड़ो: कनाडा रेन ओलंपिक समिति।
इनकु ने सोबेन मामला कोआ: जांच ताना को।
इनि वेंटिलेटर रेको जोगाव लिआ:।
एनाते नेलेकन पैसाको औझा‌ ता: रे।
इनकु निकुआते सांगिन सेनो: का मोने जा:कोआ।
इनि अया: कजि रबल तेगे उदुब केदाए।
मितद कंपनी सोना रा: मैटेरस उड़ुंग केदा।
हरभजन रेआ अरजि रेआ अनायुम।
कमोडिटी पिटि रे कोता: ते पैसा नमो:आ।
जान मरंग कमि रे पूंजी अलोम फसेआ।
इनकु अंजुम जी आ: कमि को सुकु जना।
मेनदो इनि इतिहास रे अएआ: छपा छपा केदा।
नेआ अबुआ समाज ओड़ो: प्रदेश रेआ: धरोहर मेना:।
अले दो इनकुआ दिसुम रेले मेना।
ना: दो‌ टेलिविजन जेनल को नेआ अउ केदा को।द
बुधु हुलांगो मिसाते कमि जाना।
बेगर दागिकन कन रे दो दागि लेलो:आ।
इमतंग गे भगवती योगनिद्रा तेबा: लेना।
एनता: रे मुर्तु को रोड़ो जन चि रबुद तन तइकेना।
आजाद होयो लो: सोंगेन जना।
महिला विधायक नगेन निमनंग अकल बकल चना: मेनते।
नुबा: ति रे बंदुक मेना:।
बनो: रेदो चिमतंग ओमोनो:आ।
जाति ओड़ो: योनि बरना: रेआ: बरिया ओड़ा:
होबा दड़िओआ नेआ तयोम तेगे कमितन कोवा अकरिंग कजि एटे:।
इनि:आ कजि रा: जनता‌ रे जाना: कजि बनो:।
इनि:गा गोटा जिनिद मचान रेगे परोम जना।
इनकु रे मिअद कारिगर बंदुक रा: ति बइ तन तइकेना।
शो रा: जाना कानि को उदुबे मे।
शिफर धोनी उड़ुंग कि पे सोबेना बइ रूड़ा।
अरकि गोदाम रेओ जगर एटे: पे।
आईपीएल क्रिकेट खिलाड़ी को बगड़व केदा।
इनिगा : सेन चपद् नड़े : हिजु: तना‌
रसिका रे सोबोन जगर अलंग नगेन मोयोद् गेआ।
प्रशासन रा: कमि को का ठीक कमि रे एपरंग अयुमयाको।
होबा दड़िओआ ओकोआ बितर मेना एना बाहर सा:गो लेलो:आ।
नेआ रे निकु आ: चना: दुसि।
लेल रिकन रेआ: पेड़े:।
सा पेड़ेःयन उलगुलान रोकोम उड़ुःहोराते बइओः तना।
इनिःअ कोनोटङ रे ओकोए तिंगु दड़िया।
गोद् तयोम ते लअः हुलङ जकेद् रोका का तइना।
सुनीत श्राइन समाइति रे सलाकन पर्यावरण सेड़ांन रे जमा कना।
ओको को राजाकोअः दुनुब् दुआर रे खोब् गुरूघूसु तइना।
अइङ अमके सोबेनअःइंग उदुबामेया।
हुड़िङ होड़ोको बायसनअः हाॅन अर टकाको बचाव अगुलअःको।
एना नगेन गे ने टयद् एनेटेः पुलियाओः कजिओः तना।
एन आऊजी रे हुड़िङ लेका टुंगको नेतअःरे दड़ां हंुडिया कना।
कमलअः बेरेेल हनारा होड़ोमो इनिःके सुकुगिड़ि लिःइया।
ने कुनुलि अर कजिरूवड़ ते इनिः दुकु रे तइनोः तइना।
मप्र रअः उड़ंगकाल अड़ागुन टयद् रे कोटोङ गिड़ि।
ससुराईर कोअः कुटुनि चेनटता ते एरा नूः केदाए तेजाब्।
जुलतन इपिलको लतर रे गितिः तइनाए इंदिरा।
मैथिजीशरण गुप्त काए इदि केदा दो चिनअः?
ने कोना-कुची खोईर रेअः धरम अर मरम तनअः।
कमि-उदम कल होराते जीद् तइनोःनगेन कमि उदम देंगा सेवा।
राजा राजोवड़ कोअः देंगा ते तिसिङ नेआ ए उदुब् केदा।
नअःदो इनिःअ जरोमाकन कुड़म अइंगअः कुड़म लोओःते टेकद् कते तइन केनाए।
ओड़ोः टुन्डू रे जेतनअः का।
एना नगेन ते अपनअः राजनीति रेअः बिनगा हनाटिङ अलोमअः
एन जीओ रेअः ने होसोड़ो कमि रे राजधानी भोपाल सोबेनअःएते लअः चेतन रे मेनअः।
नेलेकन उनुसकुर पेड़ेःयन अगुएम कुड़म-सुरूद् रे।
ओड़ोः इनिःअ इनितु एटेःगो तइना।
एनाते सितरू अर डोन्डो होड़ोकोअः जगरको मनातिंग कद् तइना।
एनकन होड़ोको लोओः नपाम ओको कोअः उड़ुः एयोनन तइना।
नेआ रेयअः मियदो एनेम रूनुवड़ काए जमा कदा।
पाकिस्तान चीनअः लड़ाई उपन रेअः कुटनी संगी सहिया तनिः।
अइंगओःगे रमल हिन्दी अनुवाद रेअः हे रे मेनअःइङअः।
अमित हुड़िङ लेका जगर काए सोनतोर जना।
दुलाड़ सुगड़ एसेलन दंगड़ी कुमुदुड़ुम अड़ांदि दोरेया गेना रे।
मेनदो नअः जकेद् होईजअः ने लेकन योजना हिजुःअकना?
मेनदो मियद् जगर इनिःके एटअः हरामता तन दंगड़ी कोएते बिनगा ई अए।
जरगी ते रबङ जेटे ओः तना।
होडोकोअः सेसेन-सुसुन अर राइन-गइन रिनिका को किलि-मिलि अर अनअः-मनअः कमि उनुदुब् तइना।
अपि विधायक को रेमियद् इनिःआ होनते कुड़ि पंकजा तनिः।
इनिः खिति दड़ां सोतोः रे तइन केना।
एना इदि केद् प्रदर्शकारी को ओड़ोःको खिंस गिड़ि जना।
तिसिंग गपा हालात दो नेया होबा जना चि।
निकु देवता कोअः मूध पेड़ेःयन बुटा तन को।
ने सुरंग होराते ने गोगोःए रेअः मरम ओचोः जना।
लतर रे एमोः तना मैथली कोअः मूद सइतिकारको
मुतुल खंुटा हुड़िङ हुलङ रे अइंग।
ने होराते एनेटेःबेड़ा रे एनेयोन कजि-कमि रिकाओःगा।
नअःदो इनकु को अमअः उनुसकुर उनुदुब रेअः जरूड़ी बिनगा गे ठोर कोआ।
दुलाड़ रे एनेलङ ओड़ोःदो हीरा लेका जुलोःआ।
बेड़ा नेलतन लोओः अड़गुन जनाए ओड़ोः कटा होरा केदाए।
तोबे नेका का होबोओः रे दुकु ठोरओःअ।
तोबे गोमके चि सरकार दो पेरेःतिः ते इनकु ए देंगा केद् कोआ।
ओड़ोः चिनअः ए दोहो कद् तइना चि एना लाई तइनोः ते।
त्ीजू’ओःमे हगा कोअः मंयोम ते।
रेद्-बुटा लेकाते ’’रकीब्’’टुंग सेमिटिक जगर कोतो रेअः तनअः।
दअःते ओड़ोंग बिजुली परियोजना एसेर अतोमोःतनको बनाई कमि को होका रिका केदा।
इनिःओ अपिसा गेले गसर कन तइन केनाए।
एराको अर सेपेड़ेद्-हपानुमको’गे लअःगे को तइन केना।
ज्योत्सना लोओःते इंगअः बुगिन जमान जारू बुगिते बिरिद् जना।
इंगलैंडअएते रूवड़ तयोम बगिगिड़ि दड़ि ए अए बाउचर।
दंगड़ी कोअः जरोमन तोवागंजी चपु इनुङ फुटबाॅल।
ने लेकाग अमअः कार कारे संडका को रिद् तनाको।
हिजुःतना दो सोनतोरकोओःम जोड़ेनअः टोःए कना।
स्रतिगे प्रियंकर जी दो इसु लिबुइयन मेनअःइया।
होरा उनुदुब्सलाह ओम अर इनितु देंगा ए ओम तना।
इनिःअ मुटन रे अइंग दो ओतोंग रिका रेअः मोनेया कदाइंग।
तोबे दो आबुअः तेलंेगा को तिंगु केटेः कोआ।
बुगि लेकाते ओड़ो रमल लेकाते टंग-टुंग छपा कमि रिका दड़िओःका।
एना अम एनाके गियुःअनगिम मनातिङएया चि?
चिनअः जपा-पअः सोनतोरेन रेअः तंड़ियाकन सुतम तनअः।
एना हिलङगिड़ि रेअः चिन्हा तइन केना।
गतिको सलाह ओमाइजा चि खुमारी अड़गु ए नगेन।
जिप दुनुब् गोमके फैयाज दो पोठिया प्रखंड मूधकमिओड़अः रे।
नमुनाओ गे ओमे चि एनका नेता।
बाहिर रे ओड़ोः गे अदिका ते सरि इदिकेम।
प्तियर अमअः सलाह ओड़ोः कासुकुकजि रे जरूड़ी।
सोबेनकोअः मेद् ने कलमशीन रे मेदाकना।
कांग्रेसीको गे मोचा कोपेद्-चअब्केद होनोर बड़ा तना को।
सचिन तेंडुलकर नवंबर चन्डुः रे सिदा उतर खिलाड़ीहोबायोःअए।
आंचलिक विजेता दिल्ली रे टुन्डु इनुंग रे तइन केना।
मेनदो इनिः टयद् उदुब नतिन सोज्गे मना उतारेया।
हुड़िङ तयोम जकेद् इनकु को उरूम किःआ इनिः लईक तइन केनाए।
दंगड़ी के नेलकेद् इनिः खोब् जोश रे हिजुःयना।
उदुबेन फिल्म रेअः नुतुम अर दुरंग रेअः टुङ।
संसदीय लोकतंत्र रे दो इनिःअ ओड़ोःगे असरा मेनअः।
नअः अम अइंगअः अरजि अयुमकेद् सेकेड़ागे इंग अड़ांदि तइंगमे।
नेआरेअः फैसला जान’ एटअः गुसियाको कअ को रिका दड़ि।
खुटखटी कार्ड अमअः लाई एसकर उतर।
इनकु हुड़िङ लेका आंवगे होयो रेको जगर तइना।
नअः पुलिस अर अइन अयअः ए कमिया।
रिकाएएम अमअः ओनोलकोरे नेआ रेअः ओल अगु कदाए।
ने तला रेगे इनकुअः कुटुम्बकोओगे कजि ओम कुल जना।
ने होरा रे अमअः उनुसकुर कमि मइनोःलेका मेनअः।
मेनदो सोबेनअःएते अदिका गुनाहगारसरतिगे मिडिया तनिः।
इनिः हुड़िङ गेल मिनट जकेद् एनतअःरे तिंगुअकन तइन केनाए।
इनिःअ उम्बुलन दुरङ गमु लेकाते मेनअः।
झिमिर झिमिर गमाते बचनमे अर बचव बचव ते लूमेन मे।
नेआ गढ़वाल रेअः दिसुम चिमिनङ दुलाड़न अर सुगड़ मेनअः।
होनोबा जनवगे गोनोःए रेअः दिसुम रअः लेका कमि-उदम लगातिङ।
मैदा सिपूद्लेम अर नरम।
नअःदो इनिः काशी हिंदू विश्वविद्यालय रेन कुलपति तनिः।
तुला नअः जकेद् समा कअ तइन केना।
अइंगदो दो सिटिया रे हसा रेअः इनुङतेङ इनुङ तइना।
चिमिन योजनाको इसिङ जकेद् कमि का होबा गिड़िया कना।
ओनोल अर अपनपढ़न रे हरापोसाओःअ।
रेलवे रे यात्री कोअः बनचव मियद् मरङ उतर कमि तनअः।
नअः सेनकेद् इनिः ने बाबत् रे जनती ए नम केदा।
राग अर कुटुनी बिनिरिद् तेयअः।
नेआ अपनकथा इनकु गुजराती रेको ओल लेदा।
मखिल इनकुआ कजि को पिति-पिति ते नेल ले रेदो।
सोबेन शहर रेअः हाल नेतअः लेका गे।
ने अईना रेअः सनामङ रे दुब्केद् अएःगे सिंगारेन लेका तइन केना।
होनोर-पयांड़ नङ एतवार होबायोः लगातिङअः।
चि हाले! सिदा चिनअः मेनते कम उदुब् केदा चि अम तमंचे बइया।
इंगअः अरे कक्षा रे मियद् नवा दंगड़ी हिजुः लेनां।
नेतअः अएः अएःरेगे मोयद् मजा अटकर जना।
दुआर ए तेगे अर्जुन अएअः एंगाकिन के कजिअइअः।
नेआ मियद् मरङ पियानो तइन केनामेनदो मियड़ो पियानो साड़िको कअ को तइन केना।
इनकु हातु इलाकारे सेनकेद् होड़ो अकरिङ रेअः तिंगुकोटोंग रे।
ने टयद् रे गोटा सिंगि सितुङ तइना।
नेया एशिया रअः मरङउतर झील को रे मियद् तनअः।
सिरिसिता खिति लाई एटेःकेदाए एनेयोन।
सोबेन सरिन नतिन इग्नू रेअः वेबसाइट नेलेम।
मंगलेश डबराल इंगअः सुकुनिः गमुइदि कोरे निः तनिः।
चेतन रेअः पाठ रे मिद् लेकन टुङको जमा हुंडिकदा।
एनतयोम ते नअः पाकिस्तानी अधिकारी कोअः मोचा गे हपेयना
सर्वर खाते रेअः कमिअगुकेद् कैलेंडर्स रअः जमा जुरून।
जअःरोकोम रेअः हिलङ-दनङ कअको रिकाए।
एनलेकाते दिसुम होनोर होड़ोकोअः लाई चन्डु ओड़ोःगे सुनुगड़ जना।
सामाजिक देसाबाहिर ओकोएअः रिकाएअः।
जे को गोनोःए गेना रेको जीद् तना।
नेआ रेअः मइन मनारंग गोनोङ अर परतब् अइंग अइंगअः इतुनिःकोइंग ओम सनङअः।
जे इनिःके ओड़ोःगे जीदन ओम दड़िआई।
नेआ चीनाओःगे सोसोङगा तनअः।
होनोबा जो गोटा दिसुम रेअः सनामङ रे।
समीर गा नेआ दो मोयद् चोकोःए बिनगा बनाई अटकर जना।
केचा-कुनि रे कुम्बुड़ू कोअः जुम्बुलाए।
कोच्चि रे हरभजन लोः आॅस्ट्रेलियाई इनुंग दंगड़ाको लोओः ते एपेरङ-कपाजि होबायना।
ओड़ोः ईमानदार किरिंग-अकरिंग बेड़ा तयोम ते।
होबा दड़िओः होड़ो जोड़ेन उलगुलान लेकाते होबा जना हुई।
तोबे मनमोहन के पाक के केटेःबिड़ावेन रिका होबायना।
ने लेका चलोः रेअः बोरो एकदम का तइना।
बोरोते बोतोङ ते हुड़िगओःगिया मोने पेड़ेः।
बिलमओःरे दुकुगे ठोरोःआ।
हातु रे बोलोलोःगे तरा-मरा को इनिःलो को नमकिःआ
इनिःअः रअःअयुम केद् बाहिर रे होड़ोको हुंडियना।
सोबेन चन्डुः दुलाड़ रेअः चन्डुः तइना।
इमिनरेओ सिमअः जिलु चिऊलाओ ओड़अः रे का आऊयना।
अपेओःगे निःआर्शीवाद ओमाइपे।
भगवान इनकुके चिमिन बइबड़न कोअः उपुरूमअए उदुब् एटेःकेदा।
राम कथा रेअः हेड़ेम मोनदुकुतन कोए रड़ा ओचोः कोआ।
इनकु ए ते चेतन थिम्बा होड़ोको बुगि कजि को बनि तना।
सनरति तबे जोगव सोतोः नतिन केटेःकजि बनाई नतिन।
सरकारी अर अपनअः बस गाड़ी भोपाल लाई मेनअःकना।
ने बेड़ा रे ने दिसुम अर एटअः दिसुम ते बोंगामनातिङ होड़ो को हिजुःलेना।
सुनुगड़ कमि नगेन मइन मनारङओःमे।
मोयद् कजि दो सरतिगे चि अमगे नेयम हेरलअः।
कजिबुसड़ होड़ोदुनुब् जमा रे नेगदस्तुर सुसुन-करम को दोहो उदुबोःआ।
तब् होरा रे बहाको रअः बुरूकोम सिंगर-पतर लेदा अम।
स्मारेअः समा रेगे अएअः समागिड़ि रे बड़वारिन बुगिना।
अल्पना के पुरअः पुरअः जोअररूअड़ मइन मनारङ।
इमिनरेओ इंग उड़ुः-रूअड़ केदा चि फिल्म रिका मेनअः।
आडवाणी दो एनडीए सांसद कोए रअःकेद्को।
अनायर हिसिङगा दिसुम रिंगा-रिद् दिसुम लेकाए होनोरा।
मोंड़े घंटा थाना रे एपेरङ- थापअः- कपाजि ओड़ोः होड़ो गोएः रेअः मुकुदीमा।
तोबे जकेद् इनिःअ जीदन रे जाएअः।
ने नेपेल छपा को इसु गोनोङअन।
मिसि सेठना जाऊगेपुरअःते अएःलेका इनिःलोओः ते नपम।
अम ओकोनअः नवा कजिम उदुब् तना।
क्जि-कमि रेअः दुनुब् गोमके इतुसाय रेन मूधइतुसाय निः।
एन तयोमते गे इमरान हुड़िङ घड़िकद् असतिर जनाए।
ने तला रे बरनकिन होड़ोमो दुपुलाड़ोःकिन एपेम जना।
एयंगा अइंग बुगि मेनअःइंगअः लाएःपेरेः मंडिङ जोम तना निमिर गपा।
जातअः ना जातअः रे अएअःकेटे रे लसुरन तइन केना।
रासिका कजिकमि दो नेया तेओ सिदा रेअः होनोबा तनअः।
उड़ुःओगे ऊॅंट लेका अयअः गितिः-बुरूम ए उदुबेया।
नेतअः हुक्म अदुल ए इसु बलाए कमि तनअः।
हुड़िङ बीमा पट्टा बइरिका रे जेतन फायदा बनोःआ।
तड़ितपिड़ि लेका ते अइंग इनिः पुरअःइंग मइनाइंग एमाइया।
अन्ना अबुअः ने हुमुलोटोः रेअःकजिरूअड़ तनअः।
निकु लड़ाईअको कअगेतोबे जकेद् टिकट टिकट काकलायको।
एनतयोम ते एरा-देंगा गुसिया कोअः कमिगोनोङ एमोःआ।
ने अभिषेक मनु सिंघवी गअः दो सेंड़ां गन्डे तइन केना।
हातु रेअः एनेटेः होरा ते ओड़ोङकेद हिजुःम ओड़ोः।
इनुङकोअः चलवकेद तयोम अम।
कमिउदम कते जाऊगे पेड़ेःदड़ि अगु कतेया।
इनिःअ एनेटेः रेअः उनुदुब तड़ितपि अगुवा ए बइजना।
इनिः मरङ जाऊंत कोअः सेंदरा ए अए।
अइंग अमके अदिका समय काइंग ओमद् मेया।
इनकुअएते बर होड़ो निरसंडका (रनवे पर) रे किन दललसुर गिड़िकेदा।
हनतअःरे इनिःअ नपाम ब्रिटेन रेन प्रधानमंत्री विंस्टन चर्चिल लोओः होबा लेन।
इनिः जोतोकोअःएते देसाबाहिर काकला उदुबोःआ।
चि दिग्गी राजा रासिका ते पअःबुडअः जनाए।
तूतकुन एसेेरकोअः अर अटकरगे का अटकारोःअ।
इनिःके इनिःअ खोब् पहामियां।
परब् चन्डु कोरे दो ओड़ोःगे लअः गिड़िकोअः।
मिद्लेका अपि होरा सीमान जपअःतअःरे सेतअःइदन होबा जना घटना रीवा रे।
रंगा-चंगा कोरे निरबड़ा लेरे अबु काबु दड़ि।
हरियर दरू रे हजार चेंड़ेंको तुका बइकेद् को तइन तना।
हम्बल होड़ोमो रेअः छूतका दुकु कोओ गे दुरङ गमु रबल बइ दड़िया।
सोबेन धन-खुरजि जबत जन रेओ गे इनकु को सब्सुपूएन का कोअः जना।
भारत रअः हेड़ेम दअः रेअः बोड़े मरङ झील।
नेका रे नेयाएते जोड़ेनाकन लअःते नमोःजनती पुरा बनोः।
ममता किरण जी दो एटेः रेंग पढ़व लअः।
आतंकी कोअः मेद् रे शहर रेअः बरन हनुमान मंदिर तइन केना।
एन बेड़ा नारायण सांई जयपुर रे तइन केना।
चिनअःतइन केना अकादंदा रेअः अकादंदा?
कोड़ा होन चिनअः ए कजि तइना अबुअः हो।
टागबिलारन उड़ंगकाल अड़ागुन टयद् ओगे जपअः रेगे मेनअः
एनारेअः कुलिबुसड़ होबाओ तना
लिगुम लिगुम केद् अलङ।
मोन रे ठोरेमे चि अइंग एनाइंग नमा कदा।
होनको अइन रेअः देंगा इदिकेद् अड़ांदिन ते को।
जा’न गति ते देंगा नमा कना होई।
गेल सिरमा सिदा रेअः शक संदेह सनरति होबा लेना।
मपअःगोपोःए तुपुइंग बेड़ा रे इनिःअ अड़ांदि तइन केना।
चिमिन जकेद् अबु सोबेनको लेका।
अबु एनका तिंगुकेटेःजेन बइ सोतोः ए लगातिङअः चि एपेरंग गोपोःए कअ गे।
घुरूघुसु गुसिया को अमअः नुकरी सुगघाव केद एनता को हिजुःगिया।
अले तनब् दुरंग रे अमअः कजिरिका कले ओमे ते।
समजमा हुमूलोटोःते नेयाको सोबेनअः समजमा होबातना।
ने हुलङ जनम लेन एरा दुलाड़ रे होसोड़ो को नमेया।
नेया रेअः जिला मुधकमिओड़अः नवादा शहर तनअः।
अमअः उडःुठोर लोओःते उनुदुब् मेनते जोआर रूवड़।
अइंग दो ने तेज रंग ते चिऊलाओ काइंग कमि कदा।
गोमकेअः जीदन नड़ेः सेनोःबेड़ा रेअः होनोबा तनअः।
ममित भारतीय राइज मिजोरम रअः मियद् जिला तनअः।
ओचोःएसटीटी रेअः नवा होरा रेअः सरति उतर।
भगजुगनी ते मसकल नुबअः अइंगके कुलि किंगअइंग ओकोए तनिङ।
जनवगे इनिःअः बड़वारी रेअः गुतुगलंगएपे।
नेतअःओगे दअः जोगव रेअः कजि कजियाकना।
जए ईमानदार होड़ोःअ मेद् रे।
अम डीढ़गर ओड़ोः मो’गोज मो’गोज् मुटन लेकन होड़ो तनमे।
ओड़ोः मिद् घड़िकद् तयोमते इनकु कुलिको बगे तदा।
होनको लाई पुरअः थिम्बा इनुङ तेयअःको ओम लेदा।
इंगअःउड़ुः तनअः चि जए ओनोल निःअ चाइल-चलनको।
नेआ कजि तइन केना दिल्ली रेअः करौल बाग इलाका रअः।
बरहोड़ अहाडंड दुपुलड़ महेश गुप्ता मर जोआर।
एन हुलङ अपेको चिमिनङ ससाति होबा जना।
दिसुम रे ससाति तन एयंगा कोअः उम्बुल रे सेनोः तना ले।
सिदा इनिः नेते हेनते निरबड़ा जद् तइना।
राजधानी रे पुरअः अदिका जोश का नेलयना।
होनको पसिरतदा एअ रंगा (इन्द्रधनुषी) रंग आगरा रे।
राहुल गाॅधी ने बकंड़ के सरि तइना।
सियाह नसीब का होबाओ रेदो काए पेड़ेजोः ते।
निःआ तयोम तालिबान नअः तिः होबाओः रेअः शक मेनअः।
वर्तिका गअः मोने लेका लिबुई इदिओः तइन केना।
होड़ोको कुलि तना चि होयो ते नअःदो।
दुरंग रेअः वीडियो रे प्रियंका इसु पुरअः बेरल सुगड़ नेलोः तनाए।
जा सअःएतेओः गे जए इनिःको हकावी।
नेया रे इनिः के जान जेतन एतकनअः का नेलोः तइन केना।
इनिःअः सेसेन-सुसुनगे जे नेया तइन जना।
एंगा अकादंदा ते दंगड़ाअः मोचा ए नेल तनाए।
ओड़ोः मूध तनब्को (विजुअलाइज)राॅपफोटो को बइया।
सेंड़ांन कोअः नेआ मनातिङ तनअः चि अबु सोबेन इमता।
इनकु लोकतांत्रिक समाजवाद जर्मनीते गे इतुकेद् को हिजुःलेन।
मेनदो तराको एटअः दिसुम रे (विदेश में) सेनकेद् चेतन परोम को सनङ तइना।
अइंगअःशहर रे हिजुःपे अर नेलेपे।
बोंगा बुरू सेनहोरा होड़ो को(तीर्थयात्रियों की ) सेनहोरा नेतअःएतेगे एटेःओःगा
मद् दरू रेअः हेलता रोए एतकानअः तनअः।
ओह हाले!इसुगोनोङअन(महंगाई) अम कोतअःएतेम हिजुः लेना।
सिंगिडूबुज् हिजुः लेना दो नेया नेलन नेल जना।
सोबेन बिनगा बिनगाओः तना को/ सोबेन अनर-बनरोः तना को।
डोन्डो गिड़ि जनाए अर इनिःलोओः ते दुपुलाड़ तनाए।
मुसिङ रे गे अइंगअः दिसुम बदलीयाकन तइन केना।
रोआं जनव जकेद् अर का टुन्डुःओःअ।
ओकोए मयङ रे जा’न नगर बसा कना।
चिलिका नंदनी उदुब्केद दुपुलाड़ बइरिका रे दड़िजनापे।
सेंड़ां इतुन रेअः सिरमा रे कोंए अनासी लेका हलाईत।
सेसेन सुसुन जा रोकोम होराते लेका ले रे बेगुनाह गिया।
सोङउपुदुब कजि कमि लाई जोआर रूअड़ माधव हले ओड़ोः बुगिन कमि रे पोसा इदिओःमे।
एनतयोम तेओ गे कमि सरितन गोमके को कअको कमि रिका जद् कोआ।
सूटी के सड़ा ओड़ोङ केदराओः को कजियां।
अम एनतअः रे जअः टेनिसम इनुङ तइना।
गाड़ी तिंगुदोहो अर मियद् हुड़िंग एकन अयर ते कोनोटोङ एनतअः रे अम।
ने हालात कोरे होड़ोकोअः तबियत सेवा चेतन रे निअः असर रे मेनअः।
इमिनरेओ हुड़िङ चि अदिका मेनअःदो चिनअःम चिकाया अम।
हातु रे अनायर कोअः इनकु खोब मइन मनारंग को जगरया।
ओड़अः रेनिः जरूड़ी ते लअःगे मोटकी तइन केना।
ने हला जोला होड़ोको सोबेन सअःएते रिदोः तनाको।
बिनगा पुनूचिद्?बशखिर रे पूचिदेमे।
चि ओड़ोः एटअः ससाति रेअः तेलाकोटोंग होबा जना।
इनकुअः सनामङ रे जनवगे अएःके गुनाहगार।
बीबीसी हिन्दी नवा मंगल टाइप अक्षर लोओःते।
ओपोता गुरू चेला रेअःसिरसिता इनुंग तनअः।
जीवन होरा होनोर रेअः फिकिर इनिः रे तइन केना।
सिरमा रे दिव्यायन पिड़ि रे होबाओःतन इतुन बेड़ा तख्ता।
मुशर्रफ होनोबा हालाईत काए अगम दड़िया दा।
मेनदो खबर बइयना राहुल गांधीअः जनम हुलंग रेअः।
जोतो कमि रेअःसमाइति रेअः गोमके तइना मूध बोःमरंगमंत्री।
नपाम मिसा जरूड़ी ते होबाओः तना।
ओकोए तनिः जे सोबेन टयद् रेअः मेद्मुअड़ तनिः?
नअःदो तरामरा हपेयाकन मिसिकोअः जगारोः होबाओः लगातिंगअः।
विश्व स्वास्थ्य दिवस अर ओड़ोःमियद् बिमरहा दिसुम।
वैष्णव श्रीकृष्ण के गे अकोअः सोबेनअःको मनातिंगएया।
अइंगअःउड़ुः लेकाते गाईअः संबंध बोंगा लोओःते मेनअः।
अकादंदा लेकन कजि।
मिद् अपि हनाटिंग भारत रेन होड़ो को निदा-गितिःबुरूम जीदन रे सुकुबङ कोआ।
फिल्म अर टेलीविजन लाई फोटो फोटो ताऊज्निः।
नेतअःपूस चन्डुः रे बैकुंठ एकादशी रअःबुरू होबा तना।
नेया नगेन लज्पेड़ेःते ओते रे बटिनःपे।
प्याज अएते लअः ते लअः गोनोङयना आलू संगा।
कुलि ओड़ो सेवा नतिन उपदेश लेदाए।
नेया ते होड़ोअः जीदन रे बुगीन उड़ुः।
सेन होरा कोअः टयद्रे सिड़िज् बकंड़ को अर होड़ोमो अकरिंग कोअः हेड़ेम जगर।
लतर रे हुडिंग नमूना एमोः तना।
कुपुलकोएते दुपुलड़ रे संगिन तइना।
ओनोल अर पढ़न रेअः सिरिसिता नेतअः रे इसु सिरमाएते मेनअः।
इनिः अएअः गंजी ओः गे अडागु तदा।
श्रीलंका गअःअनायर रे भारतअः सोबेनअःएते मरंग उतर हरातिंग
चिनअःनेआ अते जाति दोड़ङ जना? उड़ुः बदली जना।
यूरोप रे विश्वयुद्ध रेअः रिमिल पसराओः तना।
मेनदो अयुब् सांझ हुड़िंग लेका (पौने छह बजे) सिंगिं लुदुम लुदुम अचकागे आसाराम एयरपोर्ट तेबअः लेना।
इमिनरेओ अदिका ते अदिका अभिभावक को ने बाबत् रे होन कोएते राजी बंग कोआ।
अम अम रेगिम पसे गिड़ियाकन तइन केना।
इनकुअः बुरू नेग दस्तुर रे मोयद् विशेष बदली अगु।
ने लेका रेअः उदम होनोबा आंवगे बराबरी मेनअः।
परब्को रेओ गे कार अकरिंग रेअः पोनोसा का सेसेन जना।
वेबस्टर बैंक ग्रेट डिप्रेशन बेड़ा रे।
ओड़ोः रामदास हव्लदार रअः विभागीय इंतहान रे दुबाए।
बितर रे जरूड़त पूरा उतर तम।
एन दिलङ कोरे टेलिविजन अर इंटरनेट का तइनोः तइना।
ओड़अःके अतोम रेअः मोने ए कदाए।
नेआ ते सरकार रअः बुगिनअः रे चिकन अंतर होबाओःअ।
टकापोयसा जरूड़ी रेअः हंडि रेअः कमिअड़ि।
रंग कोरअः चतोम सिरिमा रे बइयना।
डपुनसिरमा सिदा इनिःअ एंगाते कैंसर ते गोएः लेनाए।
अम इनकु के मेरोम कोआ जोनोका कम रिका दड़िया।
हनुमान नअः नेया हालात नेलकेद् होयोबोंगा(वायुदेव) के खिंस हिजुःयना।
बतरी नोः तरामर किताब् को रअः निनितिर(विज्ञापन) बड़ा जद् तइन केना।
नअः शाहरूख के कमिकोटोङ कअको रिका कअःइया।
विदेह नवा अंक मिथिला कला संगीत।
हिसार रेन रमेश मोदीअः बकंड़ के जेतनाओः काए मनातिंगएया।
ने गुसिया रेनको धन-खुरजि कमि गुसिया(अर्थव्यवस्था) जमा सोतोः केटेः तदाए।
एना रे मियद् मिसि लोओःते सम जमा उपनहोड़ो को घाव गिड़ियना।
निमिर गपा उतर सुविधा कोरअः फायदा इदितन लोओः अबुअः हुंडि।
पूर्णगिर सेन लाई सिदा टनकपुर सेन पड़वओःअ।
ठनकुको कजि केदा चि राज्यमंत्री ओःगे विधायक तनको।
अम तनमे मरि हड़म होड़ो कोअः हिनिजुः दुआर।
होरी बहा लेका नेआ सेतेङ सनङअः।
संसद अमर सिंह ओड़ोः गे जानअः ए कजि लअः।
उडंगकाल रे बोडाबिइंगओः रिकालअःए होनोर।
हेड़ेमदुकु ते रोगअकन होड़ो को के ने बर होनोबा रेअः बाबत रे।
ज’ए नौ बजे महावीर अए हकाव लिःआ।
मइनन शिरीष चंद्र अग्रवाल आई एफ एस।
हिजुःपे ओड़ोः मोयद् कमि दड़ां रेअः होरा रे।
इनिःअ लेकाते सोयाबीन होरा लेकाते रोए लगातिंगअः।
आधा दिल्ली जिला दिल्ली रअः जिला तनअः।
सनरति रेदो बाबा गअः मोने उड़ुः गे रंगा-चंगा तइन केना।
होबा दड़िओः रिकाओ को रिकाएया मेनदो अकोअः कोका जगर उनुदुब रे।
एना लाई भारत होरा मनातिंग होड़ोकोअः दिसुम तनअः।
सेबेनअःते बुगिन तरीका मोटो सोटो तइनोः होरा।
तोबे दो दुनियां बुगिउतर होबा दड़िओःअ।
ओड़ोः अम कजि तना मे।
इनकुको हातु के हरा-पोसा रेअ सोबेन देंगा-देंपेंगा ओम रेअः कजि को हे उतर कदा।
नेया रे बुगिनाओः मेनअः अर भगवान नअः मुटनओःगे।
जूटिद् तदाए दो सिदा कजि गे पढ़ावेन नमयना।
राजनैतिक आरक्षण ते जेतन फायदा बनोः।
तोबे खिति लोओःते जानवर असुलो लअः तइन केना।
सिंगि तुरोःसिदा जोआर ली रे बुगिन नसिब् नगेन हीरा तुसिंगएनमे
अइंग एन ओनोल रेअः ओलनिः तनिङ।
मखिल कलेक्टर गोमकेअः चुन्डुल उदुब् के।
नअःदो मुकुदीमा सजाई रेअः जेतन कजि जाती का उतर तइन जना
तहिरा अर सूडान जिब्रान रेअः जनम टयद् जपअः कोरे गे तइन केना।
दिरिहुदुमा गिड़ि रे बर सिपाही लोओःते तुरि जन को घाव जना।
अडांदि कुटुम्ब जोड़ेन रे देंगा ओमे मे।
तोबे एन उड़ुः गड़बड़ जना
सनरति रेअः सनब्बुटा हेड़ेमेआए जगर।
नेया नतिन बाहिर ते जोका लेा मशीन को आऊ अकदा।
स्मिथ गअःबर सिरमा तुरि चन्डुः तयोम मिद सैकेड़ा।
अखबर कोरे खबर को छपा कन तइन केना।
नेते बरसिंग जकेद् इनिः इंगतअःरे हिजुः गे काए हिजुः लेना।
होनको नंग नेया मियद् इनुंग लेका तइन केना।
मीडिया के ने बाबत रे पोकतो लेका नेले लगातिंग।
एलजी के ने फोन ते इसु पुरअः असरा मेनअः।
कर्नाटक रेअः ओते दो घसकाव कन गिया।
नेका रे अदिका ते गाड़ी रे सेनहोरा होड़ोको मेट्रो रेगे ओठगांव केद्को तइन जना।
मेद् बेगर दो सोबेन जगर समा उतारोः गेया।
ऐः इनिः मिक्सी रे दही सजु तदा।
इनिःआ बोनोलो दुआर इसु सुगड़ नेलोः तना।
जनव नङ दोरेया ओकोए बुलुंग गिड़ि तदा।
सोबेन पड़ ओटङ तन गांधी टुपिको नेया रेअः सनरति नमूना तनअः।
कार बितर रेओ तिम्बा गे अइल-फाइल ओमा कना।
इनिःके बाहिर कुलकेद् इंग पुरअः रसिका रे मेनअःइंग।
इनिःलोओः ते मिद् गतियाकन रेअः फोटोन लेका अटकारोः तइना।
हिजुःलेनाए अर टैक्सी कार उनुदुब् लेका तिंगु कन तइना।
ने रे अशोक गुलि ए चलव तदा।
इनकुको प्रशासन ते जांच रेअःको असि कदाको
ने लेकाते ऋषि विश्वामित्रअः अटिकुटी किस्सा पेरेजा कना।
स्टिकी बनि कागज एटेः लाई ते।
बतरी अबु सेंड़ां ते किसांड़ोःते बु।
सिंगि के नुबअःरे उकु गिड़ि कअःइया?
एन कुनुलि बगेकेद् अइंग सोबेन कुनुलिसकम ओल पुरा तदाइंग।
नेया रे परोमे नगेन चिनअः चिकाए?
मेनदो भारत रे न्यायालय रेन गोमके को नेया के मंजूरी कअ को एमा कदा।
प्रभाष जोशी अः रे आलोक श्रीवास्तवअः ओनोल।
अवधेश सिंह अः चाल-चलन सोबेन को सरि तना।
हिसिंगा दोरा चि चेनटा हिलङ रेअः मोनेउड़ुः अलोओःका
रामसुन्दर दूबेओःगे इसु रसिका रे।
अइंगअःबाऊइंगअः रंग एसेला।
ओकोतअःरे अपन रेअः जगर बनोः टुंगको सोतोः जुगुतुया।
ज’रोको होड़ोको तला रे सिनेमा रेअः रिपोर्ट बुगी बइया कना।
मोन रेअः रूतु तला रे सबेमे दुलाड़।
छापाव होड़ोसबको दुशुमनगुटु अयुब् रे रे दपर दड़ि तइनाको।
जिनितव सोबेनअः होबा दड़ि तना मखिल हरातिंग कहा गे।
गाई चाहूर रेअःः मियद् एटअः चन्डुः तनिः बुध।
हुड़िंग एनका गे रवांडा रेअः रूबावू रे सेनोःजन चन्डुःहोबा लेना।
नड़ि कोटोंग जन लेका ते इनिःअ कुड़म रे हम्बल पोसा तइना।
नेया कोरे तराकोअः ओनोल नुतुम मरि ओनोलकोरे नमोः तना।
इलाहाबाद मूल बुटा रेअः ने उदुब् ओल सोतोः रेन होरा उदुब् निः तनिः मधुर श्रीवास्तव।
इनिःहपे तइन कोओःतेयो गे चिनअः चिनअः कजिया।
नेसेकन दो बदलिओः मेनअःकन गिया।
इमिनलोओः जाॅर्जओः गे हिजुः जना।
सिंगिअः हिजुःतन मिमियद राॅप रे।
हुड़िङ चन्डुः सिदा रेअः बकंड़ रेअःगे तनअः।
आइओबी उपभोक्ता रिंड़ि एटेःजोः तेयअः एटैः बैंक तइन केना।
नअःदो बतरी पहम रे रासिका पेरेजोः तना।
नितिरतन को मिमियद् दुकु ससति रे मोनपेरज् तइनोः रेअः बोनोन तनअः।
धनखुरजि इलाका नतिन कजिकमि के नेल उरूम।
अयरतेओःगे अपनअः किस्सा गोई अपे को तअः जकेद् सेटेरा कतेअइंग।
सुनुम कोरअः गोनोंग रे पोसा पीट-पला रे।
अदिका ते ने पलेटनको अफगानिस्तान रेअः बोःजम्बड़ सा रे मेनअः कोआ।
एमटीवी बीडियो दुरंग पुरस्कार लाई जीतवकन कोअः नुतुम।
अइंग मंदिर ते ओड़ोङ केद् हिजुः तनाइंग।
तिसिङ गपा समाज रे नितिरन कजि रेअः अनायर मेनअः।
निमिरगपा विज्ञान होयो के मिद्सोतोः दोहो तदाए।
पीट-पला किरिंग अकरिंग रे अपि चन्डुः रे नफानुसान रे तइना। नजाईर।
एनामेनते सेड़ांइतुनिः के कमिजुरूजुनटूओःगे लगातिङअः।
नेआ रअःओ गे जबाब बोदे ते इनिकुको नमकोअः।
एन कांग्रेसओःगे सपा रेअः हे हाॅ बलाए तनअः।
राजस्थानी दुरंग-गमु रे इसु पेड़ेःमेनअः।
संडका रे माॅड़ां कोरअः अटल बुरू बुरूअकना।
डपुना खतरनाक आतंकी रायपुर ते निरउकुन दड़ि जनाको।
रोकोम रोकोम अटकरोः अपेयअः सनामङ रे दो’हो रेअः कोशिश तइना।
मखिल बोरो तइना ओको ओको रे।
जीदन चका लोओः ते तिंगु केटेजेन मे।
ओकोए अएअः मालगुजारी काए ओमा कदा।
कल कमिउदम को हे दड़ि रिका लाई मरंग एकन कजि हे रिका तदा।
पप्पू दो बतरी नेया रे गे नेल होर तइना।
डिंडा दंगड़ी लतर रे तिंगुन तोबे अएः रे काए तइनोः।
इनकु कमिउदम तेगे जा रकम खितिहार को तइन केना।
उनुदुब्कोअः पतियर लेका ते राज्यपाल डीवाई पाटील रूआ तनाए।
नेया मोन रेअः हनारा रेओ गे देंगाया।
दड़ांनम टुंग अर वेबसाइट हिजुःसेनोः रे तइनोः। जा तुला जगर।
राजनीति के जीद दोहो लाई उड़ुःपहम कजि होरा गे का लगातिंगअः।
यमुना बचाओ हूलगुलान एसकर हूलगुलान का मेनदो मियद् पेड़ेः तनअः।
टोकोन ओनोल अमके बेस मेया एना रे।
नैनो डीजल बजट कार सेगमेंट रे सोबेनअःएते अकरिंग बइयना मइ्र्र रे।
इनकु गअःतिरिंग रेअः कागज रेगे तोपा गिड़िओः।
इनकु अकोअः होनकोके तुरि चन्डुः जकेद् तोवा को अनुरिका कोआ।
कजि तिसिंगअएते लअः सिरमा रेअः तनअः।
हुड़िंग लेका गे फोन रिका ले।
एनालाई अम एसकर मेद् जपीद् दोहोएम।
ईरान रे जेतन बोरो बनोः अमेरिकी बोतोङ रेअः।
डिप्टी कमिश्नर रअः होनते कोड़ा हेरोइन लोओःते सबजना।
एना नगेनते हनुमान ते गे इनिःअ हाॅड़मेनअः।
मिसा तयोम मिसा ते गितिःकेद चिठहोरा दंगड़ा अएअः दुड़ुम ए पुरा जद् तइना।
एन तला रेगे इनिःअ हनर ते एन ओड़अः कोठरी रे हिजुःयना।
एटअः दुआर ते शेर सिंह अः नजाईर सेनोः जना।
इमिन रेओ बरनअः फिल्म पुरअःगे बेस बइ लेना।
म्ुसिंग हुलंग बेदायन रेओ ने होयो नेतअः सेसेनयना।
अइंगअःहोनकोड़ा के मैक एॅप्पेल कंप्यूटर सुकुवाय।
हातु कोरेदो हालाईत ओड़ोःगे बगड़वअकना।
एना चिनअः तइन केना अर अम एनाके चिनअःम बइतदा।
नेया असतीर ते विष जोमे रेअः हेड़ेम काए हराया।
सितरू आदत ते दुकु अटकारा।
शोएब सेनोःयन सिरमा दिसंबर रे अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट ते संगिन रिया।
चिऊलोओ उड़ु कदा चि ओड़अः रेनिः के रानी को कजिआई।
आधा निदा जकेद् आतिशबाजी ओगे होबा यना।
चिलिका चि सिदा तयोम ते।
टका जमा रे बुगी लेका लुतुराकनो।
अबु सोबन को नगेन उड़ुः तेबअःए लेका मेनअः ने पइति।
एतवार हुलंग सेतअःएते सिंगिडुबूज जकेद् मौसम पुयूराकद् तइन केना।
अइंगको उदुबादिइंगअः चि इनिः के कअको हूमानि जअःइ तना।
मेनदो सोबेन कोअः गोनोंग बिनगा जना।
बोलेरो रेअः ठप्पासा ते बरहोड़ मोटर साईकिल चलव किन घावयना।
मेनदो तला निदा अचका ते दुड़ुम टोटाअ कोअः।
ने दपल दड़ि रे सै होड़ो को घाव गिड़िया कना को।
नेआ फागु चन्डुः रेअः सेपेड़ेदेन रेअ रसिका तनअः।
कन्नौज रेअः उपचुनाव रेओ नेया हाल गे तइन केना।
बीजेपी के नअः दो एतकन का ठोरोः तना।
एसकर सइति कजिकमि रे बारी रिनिका तइन केना संस्था।
तइन केनाए शिवलाल मइन मनारंग ते नेतअःरे बुगिन दुरंग निः।
जल नीति रेअः पइति सौदा रे नेकन कजि मेनअः।
दो चिनअः बुगिन हातु रेअः राजनीति रे चिनअः होबा तना।
मियुड़ दंगड़ा जे मिसा एन पोखरा रअः गेना रे।
तस्लीमा गअः घड़ी घड़ी ओड़ोंग अतोम रेअः तनअः।
सोबेन बनाई निःअ उपन रेअः बनाई अर कुमु दिसुमाय बइ तना।
तोबे अबु सिबिल के बिसि बइया कदा।
जए एटअः बइबड़ दंगड़ी डब रिका कते तनाए।
रसिका ते सुसुन सुसुन ते आऊ ए।
टयद् रेअः मइन मनारंग रे होड़ोको तला अकादंदा होबाओः।
इनकुदो मरि गअःतिरिंग टयद्के खुशरोबाग के आइडंड इलाहाबाद रेअः मूधकमिओडअः को बइ तदा।
सिंगबोंगा रे पतियर चि का पतियर सोबेनको नेया को मंजूर जदा।
मिमियद् होड़ो अः बितर रे बुद्धअः हेनेर उपन मेनअः कना।
मियद् दो उकता रसि रेअः रसिकन।
नेतअः रे इनकु एटेः रे दो होड़ोकोअः पुरअःमोनको एसेर केदा।
ने लेका रे हनाटिंगओः तना।
गंगा गेना रे दोहोअकन चैकी रेओ दोहोयोः तना।
लिट्टी चोखा इदि केदा अर इनि तअः रेगे दुब्केद जोमे जदा।
चि निकुओःगे बुगि गे रिकाए ते बतरी।
पूंछ रे लश्कर रेन उपुन आतंकी को सबयना।
हां मर एना बेड़ाओःगे हिजुःयन गिया।
जानवरकोरे इनिः के पुरअःगे मोने सनंग तइन केना।
अपिया निः होबा दड़िओःलिबुई हिजुःयना अर इनिः तिंगु जनाए।
एनातेगे तिसिंग गोटा नगर रे पुरागे होड़ोकोअः हे पेड़ेः मेनअः।
अइंग सरतिकेटेःलोओःतेंग कजि दड़िया।
राखी के खोब्उतर गे रूःगिड़ि लिःअको।
मुसिंग हुलंग एन दंगड़ातअः अपु तेयअः मियद् चिठी हिजुः लेना।
अनाज रेअः खिति केद् हुंडि जमा रे लगसते हुड़िंग इदिओः तना।
इनिःअ हेनदे मेद रे मेद् दअः जनव का टिडिजोःःआ।
सब डिवीजन रेअः सोबेन कोतो रेन (विभाग) अधिकारी को जमा जना को।
बकी नंग नेतअः ओता खोलव तपे।
सेतअःसेतअः गुरू शिखर अर तरा मंदिर को नेलेपे।
अम बुगिन इनुंग नुतुम नतिन जोआररूअड़।
तोबे दो अदिका ते अदिका बोर्ड शाॅर्टकट्स रेअ कमिअगु।
जे प्रकृति रेअः बराबरीरेअः बनाईको खोब ए बगड़वतेबअः कदाए।
जे मनवा सोसोंगा बराबरी सुकु जकेद् तेनेबअः।
दअःलोलो ले रे एना रेअः मुटन हुडिंग लेका पसराव तना।
सोबेन लेकाते जोरकेद्रेओ रावण नेआके काए ओड़ोंगदड़ि जना।
ठंजीनियर फिलंअ अर नेल तेकिन नेआ किन बइ लेदा।
आम कजिया रावत हाले चि चिनअःम कजि तना हो।
दोहोएम गितिल रेअ भीत अलोम बइया।
हिजुःपे नअः दो कला रेअः बारे रे जगरयाबु।
बुगिनकजि सोतोः रे सुधरावकेते जमा जोड़ेनाकन गोनोंग रेअः सोनोतोः।
अरखी रेअः बुल रे चिमिन जकेद् अकरिंग कतेओःअको कुड़िहोनको।
ने पड़ तेजोड़ेनाकन होड़ोको नगेन ने हुलंग फायदा तइनोःआ।
अइंग साईकिल इदिकेद् अपिचका गाड़ी दड़ांइंग ओड़ोंग जना।
सईदअः सोबेन सेंड़ांइतन सोबेन होड़ो पड़वेन अंग्रेजी इतुसाय रे होबा लेन।
अइंगके कमि रे मजा हिजुःयना।
इसुबुगिन अबागा अइंगअः कमि देंगा निः पुरअः बुगिनाए।
सोबेनको नेया सनंगअः चि ग्वालियर चेतानोःका।
निःआ पूरा नुतुम अबू अब्दुल्ला मुहम्मद तइन केना।
शहर अर देहात रेअः सपागिइंग ओड़ोःगे अदिका होबा जना।
ने टयद् कायस्थ समाज रेन जमींदार गअः महल ओड़अः तइन केना।
हम्बल गोःओकेद् कुबा कनाए नअः दो हड़म दरूओःगे।
चेतन रेनिः रिकाए नेका गे चि ओकोएओ इनिः अलोको कुलि।
पूर्वी लद्दाख रे चीन ओड़ोःगे बोलो दुब्जनं।
पुरअःघड़ी जकेद् इनिःअ कोयोंग रे बोः दोहोकेद संगिराकनोःअए अर।
अइंगअःमेद्रेओ गे एन बेड़ा मेद् दअःजोरो का होका जना।
इनिःअ साहित्य रे ठीक लेकाते दड़ां जमा दड़िओःआ।
अइंग संगिनअएते तिंगुकेद् झील रेअः सुनुगड़ नेपेलको नेलसुकु तइना।
इनिःके इंडिया इंटरनेशनल रेन तिंगुखुंटा गोमके को बइतअःइया।
इनिःआ सोवन अमअःलोओःते तइनोःआ।
कौंसिल पड़े ते इंगके जोआर रूअड़ रेअः नसीब्।
प्रकाशवती हिलि अमके एनतअः रे जोगड़ तअःए।
नेया शहर दिसुम रअः सिंगिडूबुज पड़ रे हिजुः तना।
नेआरे अमेरिका रेन राइज एते सलाकन सुगड़ दंगड़ी को सेन भागको इदिया।
एनाको सोबेन लतर उतर रेअः अइन तनअः।
आस्टेªलिया नअःइमतंग अएःके कहा उतर कद् गियाए।
अपराधी कोअः गढ़ उदुब् तनाए मीडिया।
इनिःनअः एटअःकोअः कामड़ि कुड़ि का तनिः।
इमतंग दंगड़ीअः एंगा ते एसकर ओड़ोः एटअः निः।
अखरी रे सोबेन लपअःरे इदिलेद्को के इनाम को ओमेयना।
नेयाओःगे होबा दड़िओःअ चि?
लोओःते सरूवाकन कनार्डा कोआ लेनेका अल्लाइमर रोग ओड़ोःनेयाते संबंधित।
ओको होड़ोअः जीदन रे दुकु।
नेया नेलकेद् रानी काकला तदाए अर रअः एटेः केदाए।
इसु बुगिन दुरंग पहमा दिञाम अम दो
श्री अभ्यंकर के अमलोओःते इदकेद् इनकु सदोम ओड़अः रेको हिजुःयना।
हिनिजुः दिपिलंग रे मंहगाई ओड़ोः गे रकाबा।
तेङअःकोड़ा बेलेन्स गे काए नेलोः तना।
मालगुजारी रेअः अइन अड़िओगे बदलिओः लगातिंगअः।
पड़नतन दंगड़ी शुक्रवार अयुब सांझ ते अदाकन तइन केनाए।
एडीजी बृजलाल गे लड़ाई रेअः अनायर हुकुम डंडअः जोगव कद तइन केनाए।
ने सोबेन चीज कोरे गे दुब्ाकनते उड़ुः जद् तइन केनाए।
नेकाते पोलार्ड दो खोब्दलकेद् तुरिसा ठोकाव गिड़ितद्।
देसाबाहिर रेअः जगर बिरिद्केद् डोन्डो बइएन ओकोए सेना?
अताकन बुट रअः सोअन अबुअः मंूड रे पेरेजोः तइन केना।
नेआ समाज मोन उनुसकुर रेअः मियद् मरंग एकन दोरेया बइओः तना।
पार्वती लेका खिंस ते बाऊड़ा ओः तइना।
ने तिः के रंगाकेते साहसी को चिनअःबु चिकाया?
बरनकिन रे मोन पेरेःकोअः।
नेतअःरे हुड़िंग घडिकद् जकेद् नेल होरा तइन केना।
नेया अमके राजस्थान रेन राजा राजोवड़ कोअः राइन गाइन ए सुकुओमा मेया।
रिका तनाले बेड़ा रेअः अनुवाद।
दिसुम रे बोरोवन गे सुनसान पसरावा कन तइन केना।
सोबेनको नेया को सरिन सनंग तइन केना चि टुन्डुः रे चिनअः होबायना।
नंगको परिया रे संस्कृत राज्यभाषा तइन केना मखिल होड़ोकोअः जगर लेकन जगर कअ गे।
अम चिमता सुसुनाम सुकुवा?
रिफाइनरी एचपीसीएल पड़े ते तिंगु होबाओ रेअः मेनअः।
हंस वाहिनी धवल धारिणी पुरअः लिबुईयालेम।
मणिपुर रेन मीडिया संस्थाको के सुरक्षा केटेः।
टंुग ओटंगकेद् सोबेन पड़ को सेसेना।
ब्लशके थिम्बा मोटो अर पंतिरकेद् का लगाव चाही।
राजीवअः गोगोएःओगे एना नंग गे होबायना।
बपागिजन तयोम ते ओड़ोः अपि होड़ोकोरे चिऊलाओ का बपाईयना।
हसालोओःते मेसाकन नूए बोडादअः ते रोग पसराओः रेअः बोरो तइना।
अइंग नेतअःरे एसकर नेया सोबेन एनानंग काइंग ओल तना चि।
मसकल बितर रे तइना एना बाहिर दड़ांकतेयाको।
नअःजाई होनगे एन अंधरा गअः सोटा तनिः।
इनिः पुनीत के कोसे मेद् ते नेली तनाए।
गोटा अपि बाछर चाहूर रेअः सिंगितुर अर सिंगिडूबुज्।
हरादड़िजन रे दो क्रिकेटाइंग इतुमे हिनिजुः वल्र्ड कप अबुअः।
अमअःमोन रेअः सनंग पुराओः रअः नेयाएते रमल होरो बनोःआ।
जनअःइंग रिका तना दो ओटअःगिइंग दोहो तना।
होनोबा सोमार हुलंग तला निदा रेअः तनअः।
म्खिल इनिः दो घूसा अर ठूसा ए रिका लअः।
म्खिल ने चिऊलाओगे अखबार रे होरा रेअः उपाय का होबा दड़िओः।
इनिः दो तोवा सनब् कुड़म गंजी काए तुसिंगअकन तइन केना।
अइंग इंगअः सोबेन छुट्टी रेअः कमिइंग आऊ तना।
चिमितंग जकेद् सेसेना नोट रेअ एपेरंग थपअः।
इनकुदो देहरादून रेअः वेल्हम बाॅॅयज स्कूल रे इतुन लेनाको।
नेया आरएच एंटीजेन रेअः कोटोंग रे बनोःएसेर।
बिलाईके छौने जोमगोनोंग चिलिका रूआड़ दड़िओःआ।
मेघा अयअः मपरंग मपरंग मेद् ते तेञा तेके नेललिःआ।
हिन्दू रेअः जगर निः गनगोपोःए एपेरंग।
विषमयुग्मजी हाई जरोम अदेर नगेन सोबेनसरिन होरा लेकाते।
सिंगिडूबुज् किरिंग‘-अकरिंग ओड़अः बितरएते पुरअःगे मजा बइयाकन तइन केना।
दिसुम थेगागिड़िम रेदो दिसुम होड़ोको मिसा तेको सेसेन।
ओलबनि उनुदुब् लेका ते सिंगितूर रे चिमिन बिपिनगा लेकन गुसिया गुटु सेसेन तना।
धुलंडी ते इदिकेद रंगपंचमी जकेद् मालवा फगुआ।
मोन रे बिरिद्तन मोनबितर उड़ुः अचका गे।
रंगा बिंगा बहा रे किलिमिलि।
ने देंगा प्रसाद के चिऊलाओ का नमयना।
ओकोआ इंगअः अर अमअः होराते उपानोःका।
सम होरा रे अली रिकाएमे मेद्कोरे।
जन ओड़ोः पार्टी निमिनंग कमिउतराकदा।
अलेअः जपापअः कोरे सेसेन सोबेन गाडी तिंगुगिड़ियना।
अइंगअः गेना परकोम तअःरे पल्लवी दुबा कन तइन केनाए।
बनिहाल टनल रेअः हा’न परोम रे मेनअः इंडिया।
पूरा असतीर रेअः बेड़ा रे मेनअः नेया।
लोयोंग रे थिम्बा बेड़ा जकेद् दअः थोल कोटोंग का रिका चाही।
ओकोनको होसोड़ो जलोम कजि को रोआ कदा इनकुगे ने होसोड़ो जलोम कजि को टोटाया।
होनकिमिन को लाई अदिका ते अदिका टका ए ओडोंग केदा।
राष्ट्रीय शाके चि शक संवत भारत रेअः राष्ट्रीय हुलंग मुंडि लेनेका (कलैण्डर) तनअ।
नअः अपनअः जीदन रेअः रासिकन बेड़ा नेतअः रेगे सेनोःआ।
नेआ रेअःओगे बुगि जोगव केद् दोहोएम।
बतरिनोः गलती जन रेदो चश्मा अद् रापूद जनते।
इनिःसोबेनको रसिकासम दुलाड़लोओःते देंगा ओमा को तना।
हाले होड़ो आदिल मनसुरी होड़ोअः मोयद् उर्दु टुंग गमु।
मधुर करीनाएते लअःगे कमि इदिया कदा।
मोहिन्दर बिरिद् जनाए अर नल तअः सेनकेद् तिः अबुङएन जनाए।
नअःदो अमलोओः चिलिकाइंग नमप अर चिनअःइंग कजि।
तिसिंगअइंग उदुबाइंगमे गे चि नेया।
नमकोओः रेओ मखिल अइंगअः दोया रे नेया हम्बल इनिःआ।
एनसीईआरटी रेअः किताब को अतोम गिड़ि तदाको।
नगर विगास न्यास कोटा दो ने बरहिसि गेल जन कोए समा ओड़अः तद्कोआ।
हूल रेअः जपअःरेगे नेया चिलिकन सितरू इनुंगरिका जद्तइना।
उर्मिला अएःके फिल्म कोएते बिनगा कनाए।
विकासखण्ड लेकन जिलिंग होरा निनिर दुई जनवरी ते।
मोन कुइला होड़ोमो पंडि बंगकुल कुटुनि होड़ोमो।
नेतअः राइन गाइन बुगि का तइन केना दो इनिः बगि तदा।
एना लाई राजीव गांधी अदिका ते दोषी होबा जनाए।
जनअः रे जनअः जान रसि इनिः के जनव लगातिंगअः।
इमिन रेओ सोबेनअःएते रोका खबर दो नेतअः रेगे नमोः तना।
फोन रे जगर नतिन नम्बर मिलाव पड़ओःअ।
हुडिंग करखाना बुगि लेका ओड़ोः एन पिड़ि गोनोंअन मेनअः।
मेनदो इनिः चिमिन सिरमाएते एनअःरेगे बसाकन तइन केना।
अम इनिः नगेन जिरिजिनटि कमिया कदम
सुकु शांति अर मोनपुरा नमोःगा।
कागे इनिः सनामंग रे सौंपावेन रिकान रेअः।
ओकोएअःअमअः चि जाए एटअः कोअः।
नेया तोवा रे मेसा केद्को इदिया।
जनती नमजन लोओःगे थाना शहर पुलिस एन बेड़ा लोओःगे तेबअः जना।
इनकु राहुल गांध ीते हुडिंग नोः नाराज को अटकारोः तइना।
जमशेद अलीगढ़ उत्तर प्रदेश ते हिजुःअकना।
इनिः मेद् जपिद्केद् दुड़ुमाकन लेकाए उदुब्ड़न तइन केनाए।
ज’नहोड़ोगे निमिनंग मरंग काए होबाओः तना।
सरिन रेअः कलकरखाना समाज रअः रोग समाज नगेनगे।
कंधा अड़ि नीलामी तेयो गे नफा होबाओः तना।
बलाए मतदान केन्द्र को रअः असि केदाए रिर्पोट।
गन्डे भरतजी ते नपाम रेअः बेडा श्री रघुनाथजी ते इनिःआ।
मूध खुंटा होड़ोःअ नतुम गुप्त तइन केना।
इमिन रेओ का बढ़ाव जना होड़ोको देज् गाड़ी रेअः सेसेन।
अइन अड़ि(संविधान) बनाई कोअः उदेदशिका रे सेक्युलर टुंग का को ओलाकद् तइन केना।
नेयाको जा’रोकोम रेओ गे सहातिंग का लगातिंगअः।
कअ रेदो नअःजकेद् काऊरि काकला जनते होनंग।
अम हुड़िंग घड़ीकद् सुनसान गे मजालेका एसकारम तइन सनंगअम।
तयोम पेज रेअः चेतन सेनोः नतिन।
रिका तनाए जे कि अएःगे मियद् होन तनिः।
मिद् हपता परोमयना अर काए हिजुःयना।
जीदन तइन दड़िओःअ निःआ देंगाते।
वोट रेअः असरा अर बेअसरा ओकाए रे असरोःआ।
अस्पताल सोबेन लेका ते समजुगुतू तइना एनारे नंग रोगी को नेया रेअःफायदा को नमेया।
गुटू बाजी ते सेंड़ांन को काए ताऊज दड़िया कोआ।
म्हाराष्ट्र रेन मूध मंत्री गोमके(चीफ मिनिस्टर) देंगा ओनोल गोमके तइनकन तइन केनाए।
तब् सुरूद् ते अमके दुलाड़ गे काइंग दड़ि तन।
तिसिंग रेअः रसिका रसिकातन निःके जन्म दिन रे बधाई।
परशुराम भीष्मअः गुरू ए तइनकन तइन केना।
होड़ोकोअः जगर रे सत् रेअः माने गे बुगिन।
मेनदो नेया को सोबेन मियद् डोन्डो उड़ुः तनअः।
स्पुटनिक के इदिकेद् आर्थ सी क्लार्क लोओः ते कुलि जपागर कजि रूआड ़(साक्षात्कार)
हसा रे नमोः तन तेयअः सोबेन बिचादिरि सनब् (धातु) मोयद गुण तनअः।
कुनुलि नेया बिरिदा चि ने खुरजि ओकोए एम तना।
इनिः जोधपुर जपअः रे मण्डोर के अयअः राजधानी बइकेदाए।
नेतअः रे टरपीन रेअः अदिका होबा तना।
थ्वद्रोह राष्ट्रपति होस्नी मुबारक रेअः शासन रे तिंगुकोनोटोंग रे मेनअः।
आखिर आईटेक पुलिस चिनअः ए चिका तना।
चेरी रे एन्थोसाइनिन नुतुम ते मियद अरअः पिंगमेंट नमोः तना।
अमेरिकी आयोग रेअः नेपेल रे पाक।
नेया कुनुलि इनिःके अएः रेगी रिका चाही।
सरकार एलआईसी रेअः कमिआऊ एटीएम लेकाए रिका ए कदा।
भगवान शिव गअः नेया गे हुक्म तना।
ओड़ोः होड़ोहोन के चिनअः कजिम एमाइ तना।
एनालाई इनिःअ हुड़िंग कुडि हंमंती देवी अएःलोओःते इदि अगु किःआ।
नेतअःरे कुड़िको पड़ रेनको इदिया दहेज।
लेओःते इनकु के नियुक्ति चिठीओः ओमद् कोअए।
अतोमगिड़ि सोबेन रोग कोरअः एसकर मियद् रोगहार।
सिंगि तुर एटेःलोओःगे इनिःआ गाड़ी सेकेड़ा निर एटेःया।
अइंगदो गोवर्धन को तअःइंग सेना इंगअः डीढ़ाको।
एम्स रे होनअः मेद ते ओड़ोंग केदा को जटा खंडा।
मोन दुलाड़ते अइंगके मजा लेका इतुकेद् पेरेः तइंगमे।
नेया दड़ां नअः डटा डागडर कोअः कमि रेअः का तनअः।
दिसुम रेअः मरंगउतर कम्प्यूटर रेअःबनाई।
पुलके रंगा तना को मरामति दालकी।
इनिः होटेल तेनेबा रेअः सेकेड़ा तइना।
हगा-बोया दुपुलाड़ रेअः जपागर ने फसियर पुरअःगे पहामोः लेका।
बुलुंग रेअः मेनसा बुगि लेका नेलकेद् हेर लगातिंगअः।
होड़ोकोअः शिकाईत लेका ते पंचायत कमिया कोअः गलति नमउरूमयना।
तिसिंग रेअः निदा रे कुमु रे अद्यना।
अइंगअःगुरू लेका उदुब् बड़ा जाए एटअः गुरू बंगकोअः जाअः।
सोबेन तेबअःकन मइनन होड़ो तन को।
वोटओमहोड़ोको के सनरति ते सरिओम लगातिंगअः।
इनिःके अमकेगिइंग जिमाम तना।
एना लाई अम रसिकान रेअः होरा दड़ांएम।
अइनको नेलबागे ते मोयद् नई रोहोड़ चबा कना।
बिपिनगा रेअः जलोम होसोड़ो नगर रे मेंटिम बरनर्स इदि केदा।
मेनदो तमिल राग को हिन्दी लेका बुगि का तनअः।
सै ते अदिका डिप्अी एसपी कोअः नुकुरी होबाओःअ।
एन बहा रेअः नुतुम गुलमर्ग तनअः।
केनेटेदानगे ने कजि अले कले इतुको।
एन बेड़ा जकेद् सरमद्अः सनंग पुरअःगे पोसा कन तइन केना।
ओड़ोः डीवीडी बनाई जमागोनोंग उनुदुब् रेअः उपयोग।
होेला पीटपला भंडार ओड़अः रे संताोष लोओः तेंग नपामलेन।
ओनोल को मइनमनारंगओः लेकन सेंड़ान को।
जा इमता गे जतअः रेओ गे सेन कते दड़िओःअ।
एन्कोडिंग कजि कमि लाई सोबेन सममुटन लेका चि
मोंटी पनेसर के कअ मंडि हटिंग मंडिनिःअ मरंग एकन गलति।
मेनदो जान मंचि दुनुब गोमकेओ गे ने अइन के कमि रे काए आगु केदा।
बेतोंग रेअः जान एटअः होरा बनोःअ।
अइंग सोबेन कजि कुनुलि रेअः तला रेगे तइन केद् कजि तनाइंग।
ने बाबत रे कुलि दड़ां सेसेन तना।
अइन इनिःके मोचा ते खिंस ए उदुबइ तना।
सिरसिता बुगि रानु साड़ी किरिंग केदाए।
ने रानुन के हुड़िंग ते हुड़िंग बरहिसि हुलंग जकेद इदिमे।
नेया रेअः एनेटेः आठ जनवरी रे श्रीनृसिंह गअः हिनिजुः रे होबाओःअ।
बरहोड़ो एन वोटिंग इमतागे किन उकुयना।
सरस्वती गेना रेगे द्ृषद्वती नई लिंगि तन तइन केना।
नअः दिल्ली रे मेट्रो गाड़ी ठापसा के गे इदिम।
प्ीसी मियद् होबादड़िओः लेकन सुगड़ बनाई तनअः।
गोटा निदा जुलकेद् चिनअः सिंगि रे अदे कोअःए।
एटअः दिसुम रेओ गे हालात ने लेकागे मेनअः।
एपेरंग कपाजि कजिमपानतिंग एंगाअः नेपेल अयर रे।
अपनअः बनाई अर इनिःअ नमन एनेम कोरे दोयाकुन्डम चिनअः मेनते।
एनते एना एनतअः रेगे बगिकेद् निरगिड़ि उतर जनाए।
तला बुटा (केन्द्र) समजमा मोंड़े सौ करोड़ कुला कुदाए
एराको के अकोअः मनातिंग अकोके तिंगुगे पड़ावोःअ।
एना वोटर आईडी बराबरी मनातिंगओःअ।
नेया होड़ोको होली रूआड़ को सेनोःआ।
इनिः हपे हपे गढ़ रूआड़ जनाए।
नेया दबि सिदा गलति होबा कन तइन केना।
सेमेन्या दो लंदन ओलंपिक रे रजत पदक नम लअःए।
जे तइन केन तेयअः सोबेनअः बर्बाद चबा जना।
ओड़ोः भगवान राम के अएअः ओड़अः न्योता केते इदि किःआए।
हिन्दी लोओःते निमिर गपा मनमाऊजि होबाओः तना।
जीऊ मोन तइनकेन रेदो सनंग का पुरायना।
नेयाएते अदिका दिसुम रअः दुकुहुआंग चिनअः होबा दड़िओःअ।
नेया सेंड़ां ओड़अः का तनअः ओकोनअः ते अलेअः तइना कना।
चेकोःए मोसागे नुकुरी रे अइंग ओला रिकाइंगमे।
जे इमता सनंग किःआ दुड़ुम जनाए जे इमता मोने किःआ बिरिद् जनाए।
नेतअःन्यायार्क रेओगे मेनअःने लेका म्यूजियम
सुविधा एसकर कालेनि को जकेद् बइयाकन तइन जना।
अंकड़ि रेअः होराते सोचगे उदुब् पड़वोअः।
चेतनउतर गे बराबरी रेअः हला जोला तनअः।
जनमाकनाए इनिः दो इसु पुरअः बोरो बोतोंग बिरिद्ा कदाए।
मिमियद् होड़ो अपनअः अपनअः सनंग सनंगअए।
ने पार्टीकोएते आंव होड़ो कोअः भरोसा अतोम गिड़ियना।
तोबे आंव होड़ोको नअः दो ओकोए रेको भरोसाए।
अइंगअःखिंस रूड़ु को तयोम ते तब् इंग।
मड़ां टयद् अबेन के उयुःतन नेला कते बेनाए।
रे नूःएदअः चलाव पुरा नगेन हे कमि बइया कदा।
स्वेटर अर कमीज मुकुड़ि जकेद् सरकार तुसिंगअकन तइन केनाए।
बोफोर्स ने लेका होराते दो’हो रेअः बुगि नमूना तनअः।
मैनजर के गुलि चलव केद् मेदमुवाड़ पटे दलोबाकन बदमाश को लाख टका को रेज केदा।
इनकु लोकमान्य तिलकअः जपअःउतर रेन ओनोतोंग पतियरको।
जनव जीदन किलिमिलि अर समाज रे पीएचडी।
जोतो लेकाते पतियारन गे तनअः कमि रेअः उड़ुः पहम।
मखिल कजि एरा गुसिया कोअः तला रेगे तइन केना।
मोयद् हातु होड़ो लका ते।
सरिन बुगिनअः तइन केना मेनदो मियद् कजि बगियना।
एनतअः रेओ होड़ो लेका तइनकेद् देपेंगाजीदन तइनोः बलाए गेया।
सिंगि नेलकेद् तिंगु कनाए अमअः अयर रे तिरूबा कनाए।
जोटोःरूआड़ेन रेअः हुक्म लाई सिदा रेअः।
सरतिगे सनरति कजि सनामंग रे का हिजुःतना।
तिसिंग मोयद् कमिया गोमके विदा गिड़ि जनाए।
मर जा सोनतोरोः लेकन कुलिरूअड़ का नमोः तइना।
रबंग चन्डुः रे नेया रोग पुरअः ते होबा तना।
आनंदअः फाटका सूज् रे बइयाकनोःका रसिका।
घरशुमारी लाई लेनेका हुंडि लाई पटना जपअः सिदा रे।
नेयाते होड़ोको के पुरअः गे आवसन नाम जना।
नेतअः एसकर हरातिंगअकन एरा को तइना।
इनिःएवर यूथ डर्मा केयर रेअः ब्रांड एंबसंडर ओः तनिः।
सिंग सामाजिक मइन मनारंग अमअः उड़ुः पहम कोए अतोम दड़िया।
नेया गे एटअः एटअःखासखसा अर सुगड़ रेअः उनुरूम उदुब्एया।
अजित गा अइंग दो अमलोओःतेगे तइनोः तइन केना।
चि एना बनियाकन लेकाते बुगिन एरे उड़ुः लेका बनोःआ।
अयअः होड़ो केओ गे ओडोर लाई ताऊज किःआ।
असाई रोग पोसाओः रेअः पोनोसा का तनअः।
खोब्गे कनकी होबा तना।
राइज रेअः राजनीति रे इनिःअ दबदाबिया पोसाकना।
मोन सुरूद् को रनाकब् गे मंदिर चा।
ने कोड़ा-होरेल कोअः नेग गे डेबेलेन कुंभ उमेन तनअः।
किरिंग-अकरिंग रे पोसा तना कुड़िहोनकोअः तबे।
पुरागे दिसुम सीमान सतर रेअः कनाजि को भोरोंडो बिरिद् अपिर तना।
जीदन गतिअः मोनेसनंग लेका लिजअःसोनोः किरिंग रे चूहुल तइनोःआ।
कमि रेअः दिसुम रे सोबेन लेका सरिन।
चि दुनियां रेन बिनगा बिनगा होड़ो को।
थिम्बा सहन मअःकेद् अकारिंग गिड़िकेदा को।
नेयाते इनिःअ हनाटिंग उतारेन रेअः उड़ुः अगामोः तना।
ने नेकाते बदली रेअः तइनोःउतर बोर्ड रिका तनाए।
अपनअः होनको के नेआ ते संगिन रे तइनोः रेअः सलाह ओमे लगातिंग।
रेवाड़ी ते राजस्थान होराते मुंबई सेनोःआ।
चिमताए ते तूफान ओड़अः रे तइन तना।
अएअः दिसुम रेअः जगर अर संस्कृति रेअः सोबेन लेकन सेंड़ाके
मोने जअःरोकोम रेअः सक संदेह कए दोहो सनंग तइन केना।
सिदा एसरि हुड़िंग घड़ीकद् दिसुम रअः।
अरे! एन संगी हिन्दी लेलकेद भारतीयता अटकर केदा।
नअः रूनुअड चि चिनअः होबा तइन केना।
ओड़ो चिनअः जनति चिनअः चिनअःको गोनोंगअन हीरा कोरअः।
डेटाबेस रे बुगि लेका दोहो लाई अमअःइंग देंगा दड़िते।
बाबत रेअः कुलि दड़ां देंगा कमांडर अहिरवार रिका तनाए।
अमअः हरियरगे हिलाडोेलो तन खिति नेलकेद् चिलिका कम रसिकाओः का तम।
अमअःकुड़िहोनअः चिनअः ख्याल कमअः चि।
इमताए ते गोमके अमअः देंगा नमयना।
अयुब् सिदा सिमकोरअः जकेद् बोंगा तइन तइनाको।
हे मर दुलाड़ अएअः दुकु हपेन के पसराव तअःए।
टोनंग जानवर रेअः लड़ाई रे मियड़ घावयना
थनियर बसा रिका रेअः माने नेया दो कहा गे।
नेतअःकन्नड़ ो हुपुड़िंग उब्को के नुन्गे को कजिया कोआ।
अबुअः गोनोएः तयोम ते अबु ओकोए केओ ससति कबु रिकाई तना।
चिलिका अबु अफगानिस्तान अर पाकिस्तान तेओ गे सेनोः लतराकना बु।
मेनदो इनि चाबी के अएअः रेगी दोहो तना।
पुलिस कोअः सनब् रे बदमाश कोअः गुटुगुसिया
सेनोःकना ओड़ो चेतन रे मेनअःकन सेकेड़ा कमि एटेःओःगा।
कमि मिसालोओःते कमिउदम रेअः परधिया अर पंयचाली रे पोसा इदिओः।
प्ंकज विष्ट गअः कुलि कुपुलि रूअड़ बेस मेनअः।
पंयचाल हड़म रा’नअः रेअः बुगिन बइबड़न रिका तइनाए।
अले दुकु ससति के रिद् सहतिंग तन होरा ले नेला कदा।
नेया रे उत्तराखंड बोर्ड रेअः सेवाओः गे मेसा कना।
नेया मिद् लेका ते रमल कजिउदम तनअः।
भारत के गिराफ्तारी रेअः जनति बनोःआ।
चीयर्स लीडर्स रूस अर यूक्रेन रेन तनको।
सरकारी गोमके कोअः होराते मइन मनारंग नमोःआ।
एटअः को होरा ते चि अपनअः होराते मोन रे जिनिताव।
ते जुलतन अंगोर कुइला तना पे चि ओड़ोः मिद् होड़ोमो देपेड़
अएअः पेड़ेः चनालव रेअः हिनिजुः हनाटिंगओ गे उदुबेअम।
नेया रेअः जोनोका गर्गरः ते रिका रमल गिया।
सरसर कोरअः सुनुगड़ होबाओः रेअः माने सरि केद् अकादंदा जनाए।
होबा दड़िओः गोटा दिसुम रेअः आईना बदली दड़िओः।
ओड़ोःगे मैनेजर गोमके अइंगके कुलिइंग तनाए ओड़ोः रंगून।
अरअःमंयोम तकिद्केद हेन्देअकन तइन केना।
चि मंदिर कोरे बलाए गे अटकारोः चिनअः चिका?
सिंगि मंदिर रेगे तइना।
क्लब ओड़अः रे कजि कपाजि पुरअः गे तइन केना।
इनिःअ जटि रे दुब् रेअः कोशिश रिका तइनाए।
मियुड़ बेस सेंड़ांन ओनोल निः लोओः ते नपाम रिका रेअः नंगेन अम पुरअः पुरअः जोआररूवाड़ोः मे राजीव।
तला रे चरणदास बदमाश जे हिजुःअकन तइन केना।
विदाई समारोह अर सिरमा जमाइनुंग निनिर लपअः।
हिंदी अनुवाद तयोम तेयो रिका दड़िओः तना।
किताब् रेअः कजि जोनोका हिनिजुः हप्ता रे ओड़ोःगे एटेः तना ले।
चिनअःअले नेतअः मनोवैज्ञानिक चि सामाजिक नमोः तना।
मूध मंत्री छेराछेरा रे आंवहोड़ोको के बधाई ओमद् कोआय।
सम्पोड़ाकन गाड़ी रे गुरू ग्रंथ साहिब तिंगु तिंगुअकन तइन केनाए।
इनिःअ होड़ो ते हड़म हड़म अर लसुरन तइन केनाए।
ब्लाॅगवुड के मरंगए लाई ओड़ोः मिस जोर।
नेया तइन केना दुनियां रे भारतअः उमि मिद् बेड़ा रे।
क्ुमूपहम चेतन रेअः पेड़ेःयन टयद् रे।
कमि करोबारी ते जोड़ेनाकन होनोर रिका होबा दड़िओःअ।
मयूर के तयोम तेका सब्गिड़ि किःआ।
असरा मेनअः सनरति सुकु रे ओनोल ने सलाह को सुकुया।
राजवंश रे जन्म इदि लेरे इनिः राजा बइओः तनाए।
लालगढ दो मीडिया कोअः सनामंग रे बतरी कुनुलि दोहो तदा।
तोबे चमन ओचोः जनाए दो एनतअः रे ओकोए बसान।
आंगनबाड़ी कमिमिसियाको अकोअः अनासि को लाई दुब् जना को धरना।
गांधी जी अः होराते लोकतंत्र के पेड़ेःनमा कना।
एना नगेन गे हिजिुःतन दिपिलि जुलकेद् टोटअःगो तना।
दुनियां रे ओ गे बापू अम तइन केनाम होड़ो उमियन निः।
संस्कृति रेअः पुरअः गे बेदयाते लोओःते बर्बाद रिका केदाए।
सेकेड़ा गे नमोःअ रेगेः अतोम रेअः गुलि।
क्लब दो रोटरी सेवा ओड़अः रेअः बनाई रिका केदाए।
लिंक लतर रे ओलाकन वोट रेअः उपयोग रिका दड़ियापे।
नअःएनका रे मिसि कोतअः रे दुब्हपेअकन तइनोः निः।
मिमियद् संगोम समाइति के अयअः कमि सोनोतोः बबाई रिका रिका जरूड़ीयौ
होबायना अयुम सांझ इनिःअ पहम हिजुःयना।
इनिःअः मोने जोतो खसखसा होड़ोको के दलगिड़ि नगेन।
नेया बरानअः कमिरे का हिजुः मनातिंगओः तन चीज वासुत तनअः।
ने लेकाते भाभा परमाणु केंद्र रेअः अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद रे तइन केन।
पटेल उज्जैन रेनिः तनिः।
गेल बर सिरमा रेअः बेडा रे होन।
ने उड़ुःगे होड़ोके सेड़ां ए ओम दड़ियाअइअः
गोमके के मिद् बोतोल अरखीओः जनव लगातिंगअः।
नअःदो तनअः रेटिंग एजेंसी कोअः रेटिंग रेअः बेड़ा।
ने सकम अइंग एसकर काइंग ओल तना।
सोनिय गांधी नेतअः रे मोयद् दुनुब् के काकला उदुब्केदा।
रंग अबुअः उड़ुःहोरा अर होड़ोगुन केओःगे एसेर ए आए।
कअ रे अपनअः हातु रेअः रूआ रबंग कमिउमिया काो।
भाकुवा ते इनिःअ मेद अरिद्ागे अरिद् तइनयना।
इनकु बेड़ा नेडा रेन को तनको नेआ बुगिनअः एनेम रेअः कजि तनअः।
एना लाईगे सिनेमा रेअः सोनतोर कजि सरिन होड़ोको तइन केना सोबेन को।
अइंग बनाई लेकाइंग रअःउदुब्केदा अर गियुःअन।
एनते एनतयोम ते अइंग लाई जेतन एटअः होरा का तइन केना।
अपुइंगओःगे उकु गिड़ियाकन तइन केनाए।
इनिः कमिउदम रेअः दड़ां रे तइन केना।
मिसा मिसा खबर के नेतअःगे को बगे तुकाते।
एजेंसी नेया रेअः ओनोल कंपनी रेअः पोर्टल रे रिकाया।
दुनुःरेअःहोरा अर सेड़ां गोआरी तब् रेनंग नमोःआ।
नेतअः रे गढ़वाल रेजिमेंट रअः मूध कमिओड़अःतनअः।
अइंग नेतअः रे ओकोए रेओ इंगअःउड़ुः लदि काइंग सनंगअः।
बेड़ा रेअः कमिचनालव श्री विनीत तिवारी रिका केदाए।
बुगिन कजि नेयागे चि अपि गुसिया को।
हालाईत लेका ते कटा अयरते चडंगएया।
बिहार रे इंगअः सनब् चबा इदिओः तना।
ने रंगा चंगा रेअः दिसुम रे।
सोबेनपेड़ेःअन निः रावण के वरदान असि नगेन कजिअइअः।
मेनदो नेअःजकेद् दिकू सीट रे अल्पसंख्यक कोके टिकट का नमा कना।
मेनदो ने हालातको रे ओचोःगेन होबायना।
लअःइदिओःतन ठंठा तला रे नगाधिराज उदुब तनाए मौसम रेअः सरतिकजि।
इनिःके नअः हेनेर जगरको रे नेते हेनते सेन बड़ा रेअः जरूड़ी का तइन केना।
इनकुआ उपनपोसा इदि तन नअदो छितिछान गिड़ि।
मर अमअः उनुदुब लाई जोआर रूअड़।
इमिन रेओ पुलिस पेड़ेअनको डोन्डोगे को बइयाकन तइन केना।
नेतअःरेओ जोर ते लिंगितन अकुड़ बकुड़ दअःए बोरो रेगे परोम केदा।
रिनिका रेअः नेपेल रे कजिकमि।
बरन गुसिया को रसिका जना।
चिअःचि नेया नेपेल सुनुगड़ करखाना का तनअः।
जरगी चन्डुः रेअः मनातिंग।
नेया रे गमुइदि निःअ दुरंग रेअः परधिया सनरति नमोःतना।
सेपेड़ेद् ओड़ो सेपेड़ेद हरादड़ियाकन को लाई नेपेल ओनोल ओ गे जमाकना।
मसकल ते समपोड़ाकना ने अमअः होड़ोमो।
ओड़ोः इनिःअ गोटा जीदन गे उड़ुः दो होयो रेया।
इनकुअः खिलाफ रे दिसुम होसोड़ोकमि रेअःमामला चलाव चाही।
बितर ए ते मोन दड़ां तनाए होबा दड़िओः नेआ रेअः कुलिरूड़ा नमकोओः रे
नेया लाई ने कमि ओड़अः रे मियद् टीवी लगवाकना।
नअः दो तातइंग हड़म खोब् बुगि ए अटकारोः तन।
कार के रू रपूद् तन काकलाउदुबेन तन होड़ोको
जिलाधिकारी रेअः दुनुब रे होबातन मालगुजारी दिवस।
मुकुदीमा ने बाबत रे फैसला इदि तनाए।
प्रिणति जकेद् चिऊलाओ काए सेटेर तेबअःए।
इंगओः गे पुरअः रसिका रे मेनअःइंग।
ठाकुर भैंसा बुग्गी रे दुब ए सनंग तइना।
ने लेकन कजि इनकुआ पार्टी जतिगे कअको सहातिंगएया।
तिःते जानअः रिका जनव गे बुगिन तनअः।
एनेटेः रेअः कजि लाई एनका लेकाओनोल जुड़ेन।
नेया रे काठ होड़ोअः कुमू फोटो बनिओः तना।
इमिन रेओ अइंग नेया हम्बल भारोम गोओः तना।
अप्रैल रेअः सिदा हप्ता रे होबाओःअ प्रशासनिक कोअः होनोर कमि।
बेग महाराष्ट्र बीड़ जिला रेन तइनोःतन निः तनिः।
एटअःपड़एते नेया बोरोअन चिन्हा मनातिंग रेअः खोबगे सबूत मेनअः।
सुआ रेअः नअःदो इनिः के गिनिजन लेकाए बइ जना।
आखिर होयो रे चिलिका कुम्बुड़ू कमिओः तना।
चिनअःनिःआ अकादंदा तनअः।
बुगी लेका जगर सोतोःअकदम अमदो
कमल हसन नेसकनो गे मुख्यमंत्री के जोआर रूआड़ किःआ।
हुपुड़िंग हुपुड़िंग मिनि बस गाड़ी सेकड़ केद तिंगु कनोःअको
बर निदा इंग एन दरू लतर रेंग सेनोः ते।
नूदुम नूदुम सोबेन कमि रे बुगिना।
रे इनकुको चिमिन धार दुकु बेड़ा रेओगे कअ को हरातिंग जना।
मेनदो शाहिदा गअः ने कजि रे जेतन असर का होबाओः तना।
इंगके अएःपड़ रापीद् तन लोओःनेलकेद् इनिः।
भारत कुनुलि मंचि रे अपे सोबेनको सम जोआर पे तनाए।
होनको नगेन ओः गे ओला कदाए।
भीत रे ओलाकन ओनोल कजि को मेटाव केदा।
अयर रेअः होरा बोरोअन हुआंग अर रेसेदन तइन केना।
नेतअःरे होड़ोको तइनोः लेकन टोनंगओः गे मेनअः कना।
नेया अयुम केद् मोटोरसाइकिल निः निरगिड़ियना।
जमासमा लपअः रेअः सोना पदक ओःगे इनिःअ नुतूम ते तइन जना।
दअःरे इनुंएन रेअः मजा इदि दड़िओःआ।
बाबा को जपअः तअः कोरे जमान जना को जमान नेलतन लोओःको कजि केदा।
एना लाई विचित्रवीर्य लोओःते अड़ांदिन काइंग दड़िया।
इनिःनतिन अइंग के चिमिन टयद्को तअः सेन होबाओः तना।
लक्ष्मी अर प्रीती तिसिंगओःगे मिसाते मेनअःकिन।
जीऊ बनचाव मेनअः रेदो मंडि चिनअः मेनते कम जोजोमा।
दिकूजाति बाम्बड़े गमुइदि कोअः होरा ते ओलाकन दुरंग अर।
जावेद मियद् मंडि हटिंगनिः लोओः ते हटअः ए अगुलअः।
महंगाई बेःडुलू बई लेका मोचा ओटअः केद् सेनोः तनाए।
बुगि लेकाते कमि रिका रेअः नमूना ए उदुब् केदाए।
किताब् पड़न भंडार ओड़अः रे कमलेश भार्गव अः देंगा मेनअः।
इमिन रेओ कड़ि इनिःअ ओड़अः पड़गे सेनोः आए।
सोबेन सअःएते लतर उनुसकुर रेअः रिका लेदाइंग इनिःके।
चनालव प्रतिमा सिन्हा अर जमा हुंडि रविशंकर सिंह केदाए।
जुलतन ढेंगुरा रे लोःगोजेन लाई उसुर रिका कअ रे देंगा एहेम।
एनते इंगअः मोलोंग डोन्डोयना।
मिद् गेना लटुमाकन एटअः पड़ कुुड़ा तयोम ते।
इनिःअ उड़ुः जेता तअः रेओ एतकन का तइन केना।
अंग्रेज कोअः थेगा कोटोंग रे होड़ो एनेयोन तइन केना।
किताब् रेअः सेड़ां लोओःते कमिअगुओः गे जरूड़ी मेनअः।
रूखसार सोबेनअःते सिदा एंगाते के सम्बड़ा किःआ।
अइंग तिःजोड़ेन केद् क्षेमाइंग असिकेदा।
नेलेपे अइंगओःगे मरि सामान दोइंग उकु दड़िया।
स्वास्थ्य विज्ञान रेअः मोद् एनेटेः रेअः तिंगुन बुटा दोइंग रिका तदा।
काका रिवाल्वर ओड़ोंग केदाए अर बोतोंग एटेःकेद्ाए।
होड़ोहोन हपेन अर हपेउतर कोःआए।
भारत रे क्रिस्टल रेअः असि आऊ ओः गे होबा तना।
बिजुली का हिनिजुः ते ओड़अः एराको ससाति रेकोआ।
सरितनम चि का अमगे अमरे नेया नुतुम सहतिंग दड़ियम चि का
एना रेअः टुंग माने होबाओः तना केलानी नई जपअः रे दअःजहाज तिंगुन ठांव।
इनिः ने एतकन होनोबा ते जोड़ेनाकन का अटकारोः तना।
उड़ुः लेकाते ओड़ो सोबेनअःनेपेल ते ओड़ोःगे परधिया इदिओःआ।
पुरअःगे लोःयनते इनिःअ गोनोएः होबा यना।
बेगर ठोः ते अर लोलो तेपेद् चि तोनोल लोओःते।
ने तला रे निर्मला विष जोम ए केदा।
सबद इनिःअ ओनोल बनिको सिदा सिदागे छपा ए कदाए।
इनिःएटअः निःआ केबिन रे अएअःकमि रे लगावकन तइन केनाएं
अमअःमोन रेअःआइना रे नेलाना अमअःगे मुटन।
एयंगा ने इसुकूल रे इतुनिः तनिः।
सिंगिअः निनिर सोबेनअःते अदिका होड़ो लोअेःते नमोः तना।
मिजने नेकागे एपेरंग जपागड़ होबाओः तना।
हातु वनाकोअः बोरोते सेताओःको असुल जद् कोआ।
गुलमोहर दरू जपअः रेअः बंदरलाऊरि ते जगर तना।
अगुआ भगवान ओःगे बइओः तना।
एनेटेः रे पुरअःगे अऊड़ा बाऊड़ा रेअः बेड़ा तइना।
नुकुरी रे चेतन बिनिरिद् रेअः बेड़ा तइना।
एटअः दिसुम रे तइनतन भारतीय कुंद्रा लंदन रेन तइनोः निः तनिः
इसिंग का रे गपा इनिः के कुलिरूवड़ ओम गे पड़वोःआ।
अइंग टुन्डुः चुटि रेंग तेबअः जना अर जोर गिड़ि तदा।
ने कमि रे आसुमल रेन उपुन जमानजारूको गेको तइन केना।
नेया नगेन जरूड़ी मेनअः चि अबु सेकेड़ा अयुर ते इदिओःलेका कटा बु दोहोया।
उनुदुब्गोमके इनिःअ होड़ो परधिया के पुरअः ते पुरअः कमि रे अगु केदा।
दखलाकद् होड़ो कोएते ओचोःकेद् ओतेपिड़ि कोलोमको
चिलिका अम ए वुझाव तना एनका बनोःआ।
अइंग मनातिंग तना चि पत्रकार को रे चाइल चलन बुगि तइनोः लगतिंगअः।
नअःदो अले कपाटोंग रेअः काठ रे रड़ा ओचोः जदा।
एनकोओः होबा दड़िओः चिनअः?
पुलिस होड़ो चेनटा दोरा रेअः होनोबा पोसा तना।
नअःओड़ोः गे सोसोंगा मेनअः एना रे हूल रिका मेनअः।
जीएम चि जेनरेल मोर्टस रेअः दुनिया बाइर रे कार मेनअः।
देवधुनी भारती नमाकनाए पुन्य बेड़ा रे।
ठसिंगओः जाए मेनअः कोआ जे इंगअः खोब्को नेल दोहोइंग।
ने जमान मरंग बुरू मियद् होनोर बड़ा टयद् रे तइन केना।
जपअःलाई दो साइलीशिया ओड़ोः एटअः टयद्को।
मोका नमेलोओःगे जा नअः ना जनअः रिका तइना को।
नेसेकन लेनेका अर समजुगुतू पोसा ए रिका रेअः तइना।
निकु सोबेन भक्ति हूल के कमिरे आगु रेअः मुटन रे ओम कदाको।
दफती विभाग रेन साबिर एते अरविंद तरा कजि इतुन जना।
चिमिनंग लेका रायल्टी एम तनाए इसिंग गप किताब् ओड़ोंग निः
अलेअःहिसि टका रेगे।
एन दिपिलंग रे टीना बाॅलीवुड रेन मियद मरंग स्टार तइन केनाए।
ठतिहास अर मरिपोदला चीजखंड पइति कोरे इंगअःसनंग मेनअः अर।
ने कजि ते अइंग दुकुअटकारेअइंग।
नेया मनोवा नतिन प्रकृति रेअः मोयद् सेंड़ां तनअः।
नेया रेअः जनति गोमकेको के ओमा कना।
आलू मेनेसा के अरे हनाटिंग बराबरी रे हटिंगएम।
अमअःमोन रे बिरिदाकन उड़ुः कजिको।
ओड़ोः बरसिंग जकेद् इनिः एकदम बुगि तइन केनाए।
लिबुइयालेम गोमके रेंगे होड़ोको देंगा लेम।
लंदा रे हसु का तइना चिलिका बुगिन सनरति।
सोबेन सरकारी कागज पत्र बराबरी तइन केना।
नेकारे ने दिसुम रेन गोमके भगवान गे तनिः।
बुगिन दुरंग निः अर समय नेलकेद् को ओड़ोंग दड़िया।
बेनोइट मेंडेलब्राॅट ए रिका केदा अर नेया लैटिन रअः।
मेनदो अइंग अटका रेया चि नअः दो हिनिजुः पीढ़ीको।
दिसुम चलव तन गुसियाको तअः रे मनातिंग लेकान कजि का तइना।
दुरंग मजा मेनअः रे दो गोले ओरोंगएम।
एसकर नेया अमके रमलते नेलयना।
महात्मा शुकदेव भगवान वेदव्यासअः होनते कोड़ा ए तइन केना।
वोकोइंग तलानिदा जकेद् लैपटाॅप रे कमि कतेया।
सुकवार हुलंग सीएजी रेअः रिपोर्ट संसद रे दोहोयना।
इनकु कजि केदा इंग कार तेंग हिजुःअकना।
इनिःअः मेद्ओः परदा रेगी तइनोः चाही।
बाबा नागार्जुन ओकोअः खबरकोए सुकु कन तइन केनाए।
सलमान पीपीपी रेअः केटेः खुंटाको रे तइन केनाए।
जे रोग अतोम लाई ओड़ोःको इदिकोआ।
सलंगी मोंड़े फूट एअ इंच ते अदिका तइनोः लगातिंग।
अमके परधिया काइंग बइतम रे दो कजिम।
नेया रेओ जा इमिनंग टका अलोम खरचाया।
ने लेका गे रे रेज् सेसेन तइना।
अटकारोः तइना इनिःओःगे देपेड़ नंग सेकड़केद् हिजुःअकन ए तइन केना।
नेया हातु रे अदिका ते नमोःआ।
एनारेओ इनकुलाईओःगे नेया रे बतरी जरूड़ी का तइन केना।
गााड़ी रेअः साड़ा अयुमकेद् मियद् दंगड़ा बाहिर ओड़ोंग जनाए।
अइंगओःगे बिरिद् तिगु जना।
इंग इनिःआ नतिन चिमिनंग पतियरनोः मेनाइंग।
अमअःकिताब् रेअः उदुब बड़ा मिसा बरसा रिका लेदा।
ने बोरो रेगे आॅस्ट्रेलियन टीम हरावयनाए।
इनिःअलीगढ़ ते बरिया अरजि सकम जमा ए कदाए।
नअ दो चाकुरा रे मेनाइ ना दो लूड़ा जरोम रे।
एनतअः रे इनकुको अकोअः सोबेन रोकोम ससाति सोसोंगा को इदि केद् खोब् खिंस को उदुब् केदा।
नेया ओड़ोः अदिका तेयअः तेयो सुगड़ रेअः चिनअः तनअः।
जान मियुड़ ओलवेद्निःआ विशेष देपेड़ एतकन कमि ते।
नेया अनायर कमि लगिन गे दो भारतअः।
गमु रेअः सेंड़ां दलपतराम रे सिदा ए तेगे तइन केना।
मनोज तिवारी रिका किजाए सुष्मिता ते अड़ांदि।
हुपुड़िंग जो के हुपुड़िंगको गे को जोमेया।
औद्योगिक डिजाइन इ्रजीनियरिंग रे इंजीनिंयरिंग गोटाली हबि।
मोयद् मंदिर रे मोने-उड़ुःहोबायना।
इंग गुसिया रेअः पेड़ेःलेका लड़ाई रेअः होराइंग बइया।
टोएःयना तिसिंग नेयाई रेअः घंटी पसरावयना कुम्बुड़ु- जुम्बुड़ी कोअः राइज।
इनकु एन मरंगउतर परधिया गअः दड़ां रेको ओड़ोंगअकना।
चिअः चिअःचि इनकु चेतन उतर रेकोआ।
कजिम सनंग तन गंगू अर कजिम हिजुःअकना।
रड़ाकेद् एना रेअः कमिआऊ पोकता उतर तनाए।
ट्रांसफार्मर बनाई रेअः बराबरी बिनियुर रेअःएनेसेर अर उड़ुः।
राहुल अर सेपेड़ेद् अनायर रेअः कजि उम्बुल।
सोबेन होड़ो अयअः कमि रेअः नला अएःगे नमेया।
एन तयोम ते अपनअः हम्बल जुगुतू रेअः कोशिशए बेन।
अमअःबारे रे काइंग उड़ुःकद् तइना।
नअःदो इंग नसिब्लोओःते काइंग लड़ाई दड़िया।
जन गतिलोओःइंग तइन एटेःया।
नअःदो अइंग लेकायाइंग गेलबर जकेद्।
गमुओःगे अएअः लूड़ा हुड़िंग नोः चेतन तदाए।
सोबेन नेपेल टुंग रेअः लअः ते अद्गिड़ियना।
अपि कोचको के द्रोणाचार्य सम्मान तेको ओमद्कोआ।
चि अइंगअः मोने लेकाते नेतअः रे जेतन एपेरंग बनोःआ।
अम नेया नतिन पुरअः पुरअः जोआर रूआड़ मजा ते।
हुक्म सकम आऊरि जकेद् वियाग्रा नेपेल इदिको कअ गे।
खिलाड़ी कोअः ओनोल निःअ गोगोज् रअः सलापिति।
जोतो नमोःतेयअः अएःरेगे जमाओः तइना।
पूस कुलिदड़ांनम रिर्पोट रे ने हालि रेगे लेनेका।
अले जिदोआ चाहे गोजोःअले ने हसा दिसुम नगेन।
एना रे निमिनंग थिम्बा मंाड़ाॅं को रअः रे सोबेनकोअः।
एनका रे अइंग के गे डीढ़ रिका होबाओःअ।
जे को ओमेया अटका रेन रेया इपिकोएते।
जीदन ओमेनिः चि जीदन ओमरूआड़ निः।
इनिःआ सरसर ते मंयोम लिंगि तन तइना।
ने रानुके ओको रकम कमि रे अगु मेनअः।
स्ुधांशु मित्तलअः ओड़अःरे आयकार कोअः सेन हुड़मूड़ाव
एटेः केदा अर अइंग पुराकेदाइंग।
मौका रेअः दड़ां रेगेको तइना।
भगत जी गअः टुन्डुः कजि केटेः गे तइन केना।
नेया सेंड़ां इतुन नगेन रेअः मरंगउतर टका नेते हेनते तनअः।
विंडोज मीडिया वीडियो कोडेक अर विंडोज मीडिया आॅडियो कोडेक उड़ुः होराते।
इमिन रेयो जिलिंग उब्ाकन दंगड़ा पुरअः गे तेज अटकारोः तनाए।
इतुसाय रे मूध इतुसाय निः के नमोः तेयअः।
सोबेन मियद् होलद् तेगे गुचू होयोनको।
इनिः रे अयअः परधियान अर अएःरेगे बड़वारिन रेअःमोने बिरिदा।
नअः ने सिड़िंज् होयो दुदुगर दअः रे चिनअः होबा दड़िओःअ।
ओह! ओकोन को के पहम मेनअः इनकुको उड़ुःएका।
बाबा रामदेव दो ओड़ोःगे तेज गिड़ि केदाए कजि।
तरा मरा सिख अर ईसाईओःगे मेनअःको।
ओड़ोः सोनाक्षी सिन्हा बोलो लोओःगे गोलेको एटेःकेदा।
दंगड़ी कोअः हालत इसु पुरअः लिबुई उड़ुःपहम लेका मेनअः।
सोबेन सअःएते इनिःअ खिलाफ रे कजि नितिरोः तना।
बंड़ियां बकल कोअः चेनटा खिंस उदुब होबा जन रेओ ए गुसिया ए सेनोःयना।
सरिगे इनिः अएअः जो जंग रेअःनवा दरू रोए काए रिड़िंग केदा।
नेतअः इनिःके मोयद् झील परोमकेते सेनोः तइन केना।
एनका दो कला अर फिल्म समाज रेअः आईना तनअः।
सलाहओमनिः सोबेन दुकान रे तइन केद् इतुनतन कोड़ाकोअः।
मुलायम सिंह राज्यपाल के अयअः दबि उदुब् केद हिजुः तनाए।
एंडरसन गदेलहोड़ोकोरे बोलोकोअः।
लज्पेरेज् मोनेपुरा नेया रेगे नमोःआ।
यूपी रे भाजपा दो सोबेन मपारंग नेताको मैदान रे अड़ागुतद् कोआ।
जगन रेड्डी गअः बोतोंग सोबेन इमितंग जकेद् अतोमओःअ।
इनिः मियुड़ राजपुत कुड़ि के अड़ांदि किःआ।
कृष्णादत्ता उपाध्याय गअः फेसबुक वाल रअः परतब्ते।
अमअःपुरअः पुरअः मरंगउतर देंगा अर जोआर रूआड़।
श्यामाप्रसाद मुखर्जी गअःओः नेहरू लोओःते का बापई तइन केना।
गैरेज दुआर गोनोंग। इसिंग गपा रेअः रोंगोचहा टेबल।
बनास नई भारत रेअः मियद् मुध नई तनअः।
रे जोड़ेनाकन गोमके कोअःसलाह इदि केद् कजि थोल पोकतो जना।
अपनअःखाता जरूड़ी रेअ नमोः जनती रेअः पड़वेन।
देंगा नेल चलव निः इनुंग के संस्कृत समाइति रेअः जीम्मा।
मंदिरको के मोयद् अइन अडि ़रेअः तबे रेगे आऊ लगातिंगअः।
बनाई रेअःओःगे नेयागे अइन तनअः।
एना रे बाइक रे दुबा कन बरन दंगड़ाकिन घावगिड़ियना।
महाबीर रअः लिजअः तुसिंगअकानाए।
नेया रे इसु पुरअः विशेष रोकोम रेअः चेनेटा को तइना।
मियद् सिकु जरोम बराबरी गेलअते पुरअःगे अदिका तइना।
इसु पुरअः बेड़ा जकेद् होड़ोको लोओः कमि लाई।
अपूर्वा के अएअः मोने सनंग लेका होबायना।
गेजोः लेका उपड़ धपड़ सांयद् अड़अःय मैरी।
चनालाव गुसिया गुटु लाई इनितु कजि कमि दोहो तनाए।
ने तला रेगे इलाका भाजपा गोमकेअः सनाला होबायना।
जे बेड़ा सेनोःयना अइंग के परधियन बनाई रे।
बगड़वाकन काकला चोंगा पोर्टनाॅय गअः रापूद टीना।
बरन सोफा समा का तइन केना।
एरंग एपेरंग हुरंग तनलोओःइंग नेल लेया।
इनिःअएअः मोन रेगे ओरोंग नमि तन।
इनिःअः हेरेल इस्लाम धर्म रे काए बोलोयना।
अपनअः उनुरूम चबा उतर मेनअः रेदो सोबेनअः
दुपुलाड़ रेअः उनुदुब् अमके अपन ओड़अःरे रिका लगातिंगअः।
नेया नगेन इनकुको सोबेन रोकोम हथियार को रिका जोका केना।
अइंग इनिके बरनमेद् तेंग नेल किःआ।
प्रकाशअः बारे रे चिनअःइंग कजिया?
बलेःए होनके अपनअः मोने लेका जान रानु अलोम ओमाई
नेया नेलकुम्बुड़ु ककोअः दंग।
अइंगअःगुरू पुरअः गे देनियारी तइन केनाए।
मखिल मिद् हप्ता जकेद् जान माली काए हिजुःयना।
चंडी गअः माकपा रे तयोम ते हूदमा।
एटअः फिल्म रेदो इनिःअ लूड़-रूजि ओटअःकन लेका बइयाकनाए।
ने बेड़ा नुबअः रे आखिर ओकोए सेनोः तनाए।
इसु पुरअःसिरमा सिदा नेया अंग दिसुम रेअः सीमानसतर तइन केना।
नअः जकेद् इनकु तिःकअको दोन्दो कद् तइन केना।
इनकु लाई ने कमि पुरअः बलाए का तइन केना होई।
सरिगे नेलेकन कजि सिरमा ते कजिओः तइना।
विज्ञान रेअः नुतुम रे मियद् बेदा।
इंस्पेक्टर अयअः सिफाईको के निर रिका केद् कोआए।
नअः विज्ञान गोटा ओते-सिरिमा रेअः नेल पड़ावेन तनाए।
हनुमान वानरराज केसरी अर अंजनीअः होनते कोड़ा ए तइन केनाए।
ने ओनोल रेअःपुथि ते इसु पुरअः इकिरन जोनेड़ाव मेनअः कना।
चि अबु बीसवीं शताब्दी रे नेल दड़ां ले रे।
अम नजोम का तनमे रसिकन हुरूमसुकु।
तयोमते तहलका रेन ओलवेदनिः के जेहेल को इदि किःआ।
अपुते पढ़ाव किःआ इंजीनियरिंग पढ़ाई अर मोनरे पड़वेन जनाए साइति।
जिलिंग जीदन लाई ने बेजुड़ी तोनोल ते बनचावेन लगातिंगअः।
रघु अर होनकोअः मेद मुआड़ रे रसिकातेको बिरिद् जना।
टका मेनअःरेदो सोबेन को बनचव निःको मेतअःमा।
एन पेड़ेःको चिऊलाओ का लसुर गिड़ि दड़िओःअ।
नामक फाॅण्ट रे तरामरा संसकृत चिन्हा को सेलेदाकना।
ने बीचा हसा दिरि रे बुलंग गितिल मेसा कना।
चेतनअएते निम्बू रेअः रसि दूलकेद् मेसाएम अर हटिंगएम।
इनिःअ पीढ़ीदर पीढ़ी गुन डाॅक्टरको के नमययना।
ओड़अः रे एराकोअः हुक्म गे सेसेना।
मंड़ि बनोःआ चिमिनंग चि सिदा मिसा होबा लेना।
सरपंच अनिल चैधरी दो पुरअःमरंग मइन मनारंग रूआड़ केदाए।
यश चोपड़ गअः गोनोएः बेड़ा रे आर्यन अमलोओःते तइन केना।
सिंगि डुबूज तुरि बजे तयोम ते मपारंग कजि कमि को होबाओःआ।
जटि बाबई को अपनअः अपनअः जटिको के मरंग दुआर तअःएते
का सहतिंग दड़िओःअ मंड़ि ते ओता रूबाकन हसु।
मखिल एरा दो इनकुआ कजि के हुमानि तद् गिया।
खोब्गे उपुदूर चपागड़ तयोम ते टुन्डुःरे बरनकिन बाइक ते किन उयुःयना।
चीन अमेरिका के हरातिंग इदि जअःइया।
नेतअः रे दिसुम होनोर होड़ोको रमल तेको होनोर दड़िया।
एना तयोम नेया रे ओड़ोः उड़ुःविचार होबाओःअ।
होलोंग जिलु अकरिंग कोअः कुम्बा रे सेनकेद् जोजोमाए।
नअःअपन मजालेका जीदन लाई एराकोके अको रेगे बिरिद् लगातिंगअः।
मेनदो एन पड़ते जेतन कजि का हिजुःयना।
एंगा अपु कोअः होरा उनुदुब् होनकोअः उड़ुः रे होरा चुन्डुल।
नेया कजि संसद रे मेनअःकन सोबेन पार्टी रेन को सरिया।
प्रिय गुपली के अलेअः दुलाड़ अर आशीर्वाद कजि अइमे।
सरिगे बइबड़न गुसिया कोअः दो इनिः दुपुलाड़ ए तइन केनाए।
कल्पना दो मिस्स्र रे सलंगि ओड़अः बाबई एटेः कदाए।
चिनअःचिका चि इनकुको अकोअः लाई गे खास आक्तियार को बइया कदा।
माखनलाल दो दिसुम दुलाड़ ते पेरेजाकन उनुसकुर गमु खोब् ए ओला कदाए।
जेल रेअः बितर रे मेनअःकन सोसोंगा नेतअः जकेद् बरि बनोःअकना।
रिड़िंगओः रेअः बीमारी पोसा इदिओः तना।
बितर जकेद् रेअः तनाऊज् अटकारे रेअः कोशिश रिकाए।
रअःतन रे कैलीपर ओड़ोंग तको तइन केनाए।
पसराव केद् गितिःइंग दड़ि चि निमिनंग टयद् नमोः चि का।
निकु आसा रे तइन तन अर रसिकन होड़ोको तन को।
मुसिंग हुलंग इनिः सेतअः इदन रे जोम दड़ां नतिन ओड़ोंग जनाए।
जान चीज वैज्ञानिक को बरिया उकुवाकन कजिको उदुब् केदा।
बिनियुर तअः रे तिंगुकेद् अपन रे उड़ुः पहमोःको रिका तना।
गोंयठा ते इनिः ए इनुंग बड़ा तइना।
नेया लाई एटअः दिसुम सेसेन जरूड़ी मेनअः।
कंपनी रेन मियद् अफसर चूहुल ए उदुब् केदा।
नगर रे सोबेन रोकोम सड़ी को सड़ी एटेःयना।
नेता जी अः मरंग सनंग लेका ते आई इ एस बई जनाए।
इंग्लैंड रेन गेंदा हुदुमा कोअः बिनियुर लहराव पुरअः बुगिन तइन केना।
सेतअः रे अइंग इनिःअ कम्प्यूटर ओमा जाइंग।
जोड़ेना कनाए एटअः होनोर बड़ा गुटुको लोओःते।
निःआ बराबरी रे आंव होड़ोअः पगार एकदम हुड़िंग गिया।
अनासि ले रे जेतन एतकनअः बनोःआ।
तिसिंग गपा नेका गे जरूड़ी मेनअः कना।
इनिःइसुपुरअः जकेद् कुरूइंग कुरूइंओःअए।
कफर्यू मेनअःकन रेओ मपअःगोपोएः रे जेतन हुड़िंग का हुड़िंगअकना।
एटअःनिः सिदाएतेगे सेनोःए एटेःकद तइना।
इनिःजिला अस्पताल तेबअःए लोओःग संयद् होका उतर जना।
ने लेकातेगे एटअःको अबु कअको नेल दड़ियाबु तइन केना।
मिद् कोलेज परियाते हीरो रेअः जोड़ेनाकन मेनअःइ एटअः कोएते।
मेनदो मोदी एनाके बेगर कुलिदड़ांनमते होड़ोगोगोज् निः कजि तनाए।
जोतो हातु ऊंच टयद् रे हिजुःअकन तइन केना।
कारे बरन सुपू रेअः तला रेअः टयद् तनअः।
बारूद रेअः बुरू मेनअः रे दो चिनअः।
जमाहुंडिन पेड़ेः बेगर अदवांति तेओ होबाओःअ।
मोन हूमुलोटोःजन होड़ो बिलम्ब काए सुकु तना।
मरंग मधप्रदेश जपअः रे मियद् बिजुली ओड़अः दोहोकना।
बरनकिनअः दुसुमनि दिसुम सरितनाए।
टयद्कोरे एसेरोःआ चि हिनिजुः हुपुड़िंग बेड़ा कोरे।
तोबे दो उदुबोः तना गोमके हुपुड़िंग एतकन कजि।
मइन ते मनारंगओःकाको इनकु जे सेंड़ां समड़ोम को रेज् रिकाना।
सिदा उतर अइंग के रसिका रेअः अटकार हिजुःयना।
ज्योतिष ओःगे नेया रे कअको बगिया कना।
मंडाना दुनुब् रे हाईकोर्ट रेअः होका।
चाचा नेहरू गअः जाई राहूल गांधी।
कश्मीर सरति लेकाते जतिकिलि रेअः सोसोंगा तनअः।
कैंटोनीज यू रअःपुनुचिद् रेअः गुसिया बइएनमे।
अकादंदान गे टकाए हेर दड़िया।
चीनी बाछर कर्तिक चन्डुः ते एटेःओः तना।
नेया रेअः केटेः डंडअः मरि पोदला चि निमिर गपा का होबा दड़िओःअ।
तुगलकाबाद किलारे ओःगे बइबड़न रेअः सड़ासिब् फोटोअकना।
इंग अर मंजू टीवी लिंग नेल तइना।
बुगिन बइएन दो उयुनगे होबा दड़िओःअ।
सोबेन निजी इसकुल चिमिनंग सनंग इमिनंगजनति किताब् अकरिंग दड़ि आए।
ने तला रे अइंगके पुरअःगे का सुकुअन नितिरन छपा नेपेलयना।
टुन्डुः रे जिलिंग ओनोल नेते हेनते अयुर तयोम जना।
इनिः अइंगके कजि तअःइंगअः चि इंग दिल्ली सेनकेद् इनिः के बगि तुकाइया।
प्रदर्शनकारी को अकोअः अनासि रेअः कागज एडीसी को अमाइजा।
मिद्ते होनोर पयांड़कोओ गे नेया अटकर मजाकोगेया।
सेंड़ां अर गड़ां रेअः सेसेन सुसुन रे जोड़ेनाकन।
मूधमंत्री लोओः ते उड़ीसा रे खाद्य मंत्री ए नापम लेना।
सोनिया गांधी उड़ुः अर बकंड़ बरनअः रे तयोम मेनअःइया।
लाल बहादुर शास्त्री के ओमा कअःइ सम्मान।
जरूड़ी होबा जन रे बोतोंग एहेम काए होकाना।
इंग मियिद सनंग के अयर ते इदि अर हुड़िंग घड़ीकद् रे।
नेया रे सुनुम लेकन पेट रेअः रकाबा कनोःआ।
इनिःअ तिः रे पीतलरअः चीपूदाकद् लेका निः
अपे आंवगे गुनि ओझा को लेका जोओःओंग अड़ागु रिका रेअः।
चिऊलओगे बगड़वकन सुनुम कमि रे अलोपे आऊया।
ने रेअः अनायर सीएसपी दीपक शुक्ला ए रिका केदा।
नींबू नाम एटेःयना सेवा रेअः गोनोंग लेका।
का गे अपनअः पतियर रे जा’ए दुकु ओमकेद् अटकारे।
इनकु सोबेनअः किरिंग अकरिंग रेअः हे तनको।
इनिःबनि लेनका ओनोल रे बिनगा बिनगा घटाव उनुदुब्।
जे सोबेन पड़ अलेअ रे परोम तना।
गईचाहूर उयूः जन होराते सोबेन पड़ नेते हेनते तिकाचपद् लदिबदि होबा जन।
मेता चाल आवेग जार निर पेड़ेः।
जबचि चिमिन पड़वेन तन कोअः सुरूद् रे
मुतुकुल कुड़िहोन आरा बिहार रे अड़ांदि लेनाए।
अइंग हुड़िंग लेका होड़ोकोएते सलाह ओगे इदि केद्।
बर रोगी किनके डेंगू होबाकन रेअः सबूती नमा कना।
बाॅलवुड कमिया कोअः मइन हुड़िअकना।
आखिर दिल्ली रेन तनिः ओकोए?
सनातन धर्म रेअः बुगिन उतर कजिउनुरूम चिनअः तनअः?
एन तयोमते ओड़ोः तइन कोअः पहम रूड़ा।
सिदा ओड़अः रे बबारिया गाईकिन तइन केना।
इनकुअः पेड़ःअन होड़ो सनामंग रे कअको तइना।
गौरा देवीः चिपको हूल रेन एटेःनिः।
ने कजिको सेनोःयन चिमिन सिरमा होबायना।
तोबे ओड़ोःदो तिसिंग रेन रेंगे अर
च्ड गदेल होड़ो कोअः मरसल के नेते रेगे को कोटोंगतअः चिनअः?
अइंग इनिःके होरागे काइंग ओमाइअः।
होड़ोमो रे मंयोम रअः किरूम पुरअःगे सुगड़ तइना।
रणबीर ए कजि केदा चि बरनकिन बिनगा रोकोम बाबईकिन तन किन।
चैकोर हौज ते अइंग पड़ जपअःगेन तनाए।
रेलवे रिकाया बोदे ते टिकट रे नेल असरा अतोम उतर।
इनिःअः नेल असरा तइना चि जाएं होन इनिःको हकाई।
गिलानी सनंगअए चि पाकिस्तान रिका ए काए भारतीय लोकतंत्र रेअः ओनोतोंग।
ब्गियाकन को दो अको गे को स्आड़ा।
ओकोअः रेअः कमिअगु अमअः कहानी कोरे गे सोबेनअः नेलोः तना।
सिरिमा चन्डुः रेअः टुन्डुः मुंडि हुलंग जकेद् थाइलअः समा गिड़िया कन तइन केना।
अइंग नअः जकेद् चिनअः चिका काइंग हिजुः लेना?
सोबेन टयद् रे इनिःअ जगर दो को मनातिंग ए गेया।
उपवास मियद् मोनेकेटेः तनअः एतकनअः अलोम कमि रिका रेअः।
ओ पी रल्हन ए अएःगे सही कदाए।
बाबा गअः किताब् रे तरा अदिका गे सेंड़ान कजिको मेनअः।
वीना ने हालि रे गे मियद् नुनु कमीज रेअःफोटो ए एमा कदाए।
एना नगेन इनिःआ मेसा जमान के बेगर कमि रेअः जो का कजि दड़िओःअ।
सेंड़ां सकम रेअः एनेटेः बनाई अर ओकाकन तेयअः पुरअःगे बेस मेनअः।
ते एटअः टयद् तेबअः तनाए।
नेतअःमियद् चनालव स्वास्थ्य कुलि चपु मेनअः।
निवेदिता एन बेड़ा रेओःग बुगि लेका ते सेसेन काए दड़ि तइना।
हिजुःतनाए गमु रेन गोमके नीरज जी।
सेसेन तन गाडी रे एसकर काकला तन कोअः हालाईत।
इनिःअएअः केनेड़ा रेअः बोरो मेनअः।
रे चेतन पेड़ेः लोलो रे मूलि कजि रे एपेरंग खिंपीस।
तोवा अकरिंग आहीर कुडिको होरा ते हुदुमाओःतना।
गाई चाहुर रे मपरंग इपिल ग्रह अरे मेनअः कोआ।
सोनोतोः लेकाते कुलिबड़ा रेअः मोका जरूर मेनअः।
नेया रेअः कमि आऊ चिनअः चिका का होबाओः तना।
तोबे दो एफसीआई के अदिका ते अदिका अनाज किरिंग होबाओःअ।
पुलिस ए दो उपुन जनको के सब्केद् कोआ।
रे सिद्धि गअः असरा अलोमअः।
परीक्षा रेअः तारीख मिद् हुलंगओः गे अयर ते का दोहोओःअ।
एंगाअः होड़ोमो खोब्गे नरम अर सोअन सुकुअन तइन केना।
रेडियो रे टकान को बंदिरेया डिन्डा डांगुवाएन रेअः कनाजि।
तेजेन्द्र शर्मा इसिंग रेन मूध कथा किस्सा ओनोल निः रे तनिः।
कन्या राशि रअः मंगलअः राहू लोओःते अपिमिदगेलमियद् जुड़ाअः कना।
होड़ोहोनेन अर चाल-चलन नेपेल लेका ते बुगिनअः बनोः।
ओनोल सबूती हिजुःरूअड़ा कना तोबे नअः दो एनकन ओनोल सबूती नम कोओःअ।
अटकारोःआ कहानी अयर रे जनअः सरिन रे बिनियुर इदिआए।
नेयाते ठापसा गोपोएः रेअः बोरो तइना कनोःआ।
एसकर बर बाछर हुड़िंग चन्डुः तइन केना इनिःआ।
इनुंग दंगड़ाको रे बुगिन फिल्म रे कमि केन लेका होराते।
बुगिन बनाई ओड़अः सोबेनअः जनति मेनते दुनुब्।
सलापिति तन कोअः दबि कजि जनवगे एतकन सबूति कन गिया।
मेनअःकन गोनोंअन तोबे सोबेन अड़अः सकमको होबाओः तना।
ओको लूर सेंड़ां बनोःको कअको कजि दड़िया।
अपि दोहो मंचि रे फ्रांस रेअः सुगड़ बनाई मूर्तिको मेनअः।
मियद् दो टिकटो का नमा कन तइन केना।
ओड़ोः गन्डे ते इनिःके चोटिटन उदुब् तअःइया।
अंग्रेजी रे ग्रामर अर काॅम्प्रिहेंशन रे अदिका ते धेयान एम।
होड़ो होनअः सिरजन रे कमिउनुपन रे ओड़ोंग जना रोआं।
सेसेन तना जीदन लोओः ते।
नेया होबा दड़िओः सोबेन मनोवा कोअः आदत तइना।
नेआ चिलिकन एनेम रेअः गोनोंग तनअः?
अइंगअः कजि अयुम केद् सुनीता पुरअःगे रसिका जना।
नेतअः सोबेनको अमअः बुगिनअः सनंग तनको।
एनतयोम ते ओड़ोः अम सिदा होनोबा रेअः अटकर।
मेनदो इनिः उड़ुःपहम रे डुबुजा कन तइन केनाए।
एनादो होनंग इसिंग इनि जियंग बइकेद् कहानी उदुबाकते ते होनंग।
नेया इंतजाम रेअः बईरूनुवाड़ तनअः।
सिगरेट अगु लाई बाहिर ओड़ोंग रेअः जरूड़ी बनोःआ।
मिथुन ओड़ोः कन्या ते अदवांति कतेओःअ।
आलि दो जनव गे तइना।
चि तिसिंग सेतअः इनिःअ हीमोडायलसिस होबाओःअ।
ओड़ोः इनिःदो अमके रड़ओचोःगे रे इदिमेया।
एना लाई चिमिन फैसला बेड़ा तइन केन रेओ का रिका जना।
ने बेड़ा रे प्रदेश सरकार रअः कजि कमिकोओ गे लेका दड़िओःआ।
निःके दिसुम नगेन दड़ेन होडो काकला दड़िओआ।
कोतेम सेना ओनोल गोल ओनोल एनते नेते।
अदवांति होड़ोको के सासब् रेअः जोर रिकायोःतना।
छाकनी होराते छाकनी रे।
इनिःआ उपन्यास कोरे कजि बुसाड़ रेअः इनितुको होरा को उदुबा कना।
तिसिंग इनिःते गे मोन रे हुड़िंग कुनुलि बिरिदा कना।
ने कमिदेंगा रे पकंज कपूर सोबेन लेका ते बुला कनाए।
अइंगअः मेद् रे बोलोगिड़ि कोअः।
हना जुलतन मसकल नअःदो ओड़ोःगे मरसला।
नेया सरतिगे उड़ुः रेअः पइति तनअः।
बोनोलो रेअः माने अंग्रेजी रे सरिन मे{बोनोलो}
अरूणा बहुगुणा सीआरपीएफ रेन विशेष मरंगउतर उनुदुब् गोमके।
नअःदो अले नेया के बुगि लेका ते सोतोः जोगव दड़ियाले।
किसांड़ होड़ो रेन तरामरा को अपनअः आंवगे।
मेनअः परीक्षा रे जो ओः गे ने वेबसाइट रे नमोःआ।
सुधा गअः मेद्मुअड़ रे जेतन बोरोन का तइन केना।
जिरिजिनटी लगवाकनाए सोबेन लेका ते मियद् उमिया कन इनुंग दंगड़ा
नअःदो नमोःगा पिड़ि रे सेनेन होरा।
ओड़ोः अइंग इनिःआ नुनु कमीज ओःगेइंग रड़ा तदा।
पंचायत ओड़अः बाबई नगेन महारल रे कपाजि।
मंचि रे इनिः नेलगे काए नेलोः तइना।
इनिः बेगर आईडी रे अलो ए तइनोः काए।
उड़ीसा रे कुइला ते गैस बाबई रेअः सेनेकड़।
अले ने बाबत रे चिति चित ले जगर बकंड़ा कदा।
नअःदो इनिः कुसुन ए सनंग तइना।
रिनिकाओः तेयअः मूध अर मरंगउतर ओचोः उनुदुब्।
बिनती रेअः गोनोंग इंगओः गे अयुमा कदा।
चिनअःअबु जीरिजिनटी चि कोशिश रेअः जरूड़ी बनोःआ?
ने होरा हाकु सब् रेअः आकृतियार सोबेन कोअः विचार तइन केना।
अइंगअः लूड़ा तनुअः बुलू रे हेंगा बिरिदोः तइन केना।
राइज पाईट रे दबदबी एन जमींदारी कोअः मेनअः जे।
तिसिंग दिसुम के ने लेकन दंगड़ी कोअः जरूड़ी मेनअः।
चिनअःइंग उदुबेया रवि नवा युग रेनिः।
अखड़ा रे बरन सअःते मिद्गे।
नेका रिका तन रे इनिःअः मोचाते उलि दअः बाहिर जोरोःआ।
राष्ट्रीय सब जूनियर हाॅकी रेअः कुपुल केनेड़ा रेअः कजि ए दोहोया।
राघवेंद्र दो अएअः जीदन रे चिऊलाओ अरखी काए नू लेदा।
ने सेपेड़ेद् बेड़ा रेगे अएअः अपुतेके मजा लेका ए
सोबेन होड़ोको मअः रिका कदा को।
बैग स्तर रेअः मियद् पैनल अकादंदा रंगा मेनअः।
सोबेनअः रिका केद् तयोम तेयो गे मोने पेरेःकाए नेलयना।
इनिःअएःके चिऊलाओ सोबेन दड़ियन प्रधानमंत्री साबूती काए उदुब् दड़ियना।
अम इयम उड़ुः बड़ा रेअः जला रे अलोम पसेना।
नामवर सिंह के नेयागे आरक्षण का सहतिंगओः तना।
देपेड़ हेरेल के कुमारामात्यओःको कजि कअःइया।
चि अमेरिकी रेअः बोतोंग ते बोरोसारूब उतर।
चिमिन सा लेका धर्म रेअः कजि इदि केद कुलि किंगअःको।
आरएएस परीक्षा रेअः तेयारी दुनुब रिनिका।
जावेद दो हिचिकेद् अर जोर ते रू एटेःकेदाए।
प्रधानमंत्री दो तिः दोन्दो अकादाए।
बर ओड़अःहोड़ोको के थोल कोटोंग केद्।
जे पुरअः बड़वारी राइज ने जोश रे।
नेया मेलाटोनिन दुड़ुम कुड़ि के केड़ा कतिया।
नअः दो नेया खंडा कन मुटन रेगे नमोः तना।
मोन रे मिद् रोकोम रेअः बोरो सरूब्यना।
जमशेदपुर अर सिटिया बेड़ा खोब् पहम हिजुः लेना।
ऋषि टुंग रिष् ते बइया कना।
परियोजना जगतसिंहपुर जिला रे दुबतिंगु रेअः मेनअः।
जे रिका तना इनिः बुगिनअः नेलतन लोओः ते रिका तना।
नेया रेअः सोबेना समजुगुतू होबा कन गिया।
होपी दो कनाजि रेगे कमि कदाए।
मेनदो वंदांती दो जाग्रत के सनरति मनातिंग तनाए गे कहा।
नेलकुलि दड़ांतन बेड़ा वृहद्रथ अः धोखा ते गोएः किःआ को।
अलेअः कुपुलओःगे जान मियद् शहर ते हुड़िंग बनोः।
बेड़ा रे थाबड़ी होनोबा मेनअः सेंड़ां रे दिरि गुड़गू मेनअः।
बिनगा पुनूचिद्? हिब्रू रे पुनूचिद् रिकाएम।
नेया इनिः खिंस कुरकुर रेअः अड़ि परोम इदि तअःए।
इनकु इंगअः आशीर्वाद इदि नगेन खोब सनंग तइन केना को।
सचिन निमिनंग गे कजिलअः अइंग पुरअःगिइंग बुगिया कदा।
अइंगअ:होड़ोमो रेअः मोने बदली अर अबु गाड़ी रे।
गुसिया रेअः बदली नगेन कअ कोनोंट सबूती अरजि सकम एहेम।
नेतअः रे टोनंग जाऊंत कोअः सोबेन रोकोम एटअः जतिको मेनअः कोआ।
एन ओनोल रे नेया चाइल चलन गुन मनातिंग कना।
मिद् सुकुद् सुकुद् रअःतन लोओः ए तिंगुआ कनाए।
इनिःरमल ते हे रिका जद् ई तइना।
टुङको जमा हुंडि रेअः गोनोंग नेलेका रिका जरूड़ी मेनअः।
गाड़ी ताऊज् रेअः परब् मिद् हपता जकेद् मनातिंगओः तना।
भारत रेअः चेतन रे हरातिंगओः रेअः रिमिल ओटंग बड़ा तना।
एनाते पुल रेअः हालाईत ओड़ोः गे बगड़वयना।
ने बाबत ते तब राजनीति रेअः जगर बकंड़ होबाओःअ।
नेया लाई इज् डूकि ओड़अः सोबेन ओड़अः रेअः जरूड़ी मेनअः।
अमके गपा रेअः दुनुब् तयोम ते सरियाम।
इनिःदो सुन्दर रेअः चेतन रे लेका गितिःयना।
पुलिस पलटनको इनकुको कोटोंग तद्कोआ अर हर गिड़ितद्कोआ को।
मेनअःको रेओ ओड़ोःगे पुलिस पलटन को तिंगु तद्कोआ।
सेता पलटन अर सेंगेल इडिज् गुटकोओ केड़ा तद्कोआ।
धनखुरजि जमान बंदी रेअः बितर रेअः एपंरंग चपागड़ उकुदनंगअको।
चिनअः नेआ गे बराबरी रेअः टयद् तनअः।
हिनिजुः हुलंग असि लि रे इनिः सै टका काए एमेया।
जनव हुलंग रेअः रे अले तयोम रेअःपेज रे कहानि।
एमटीएनएल दिल्ली लोओःते ओड़ोः एटअः नेटवर्क लाईओःगे।
प्रसाद इनिः के दोहो हुंडि लाइ सनामंग गन्डु रे दुब् किःआ।
ओड़ोःगे जगर उदुब् लाई सेनमे ओड़ोः पड़वकेद् सेनमे।
नअःदो चिनअः चिकाओःअ तोबे चेंड़ेंको हलंग जोम केदा हेनेर ओते रअः।
सेंड़ां रेअः बड़वारीओः तइन केना।
ने बाबत रे मियद् गन्डे-सन्डे लपंदा तइना।
मिमियद् लीटर जकेद् गाऊदी ए उदुबेया।
हरा सेपेड़ेदोःतन एनेटेः बेड़ा रे मोटेन पुरअः बोरोअन कजि।
अमअःनमूना ते अइंगके पुरअः गे भाकुवा गिड़ियना।
चि टुन्डः रे इनिःअ सोज् डोन्डो डोन्डोउतर गे चिनअः मेनते।
अइंग होड़ोकोअः पइति रे कमिइंग सनंग तना।
इनिःते गोनोंगअन पोनोसा ते होबा तना।
ने कहानि मिसि के खोब् सुकु किःआ।
मेनदो इनिः आउट जनलोओःगे सोबेन कोअः मोन टोएःयना।
इनिःअएअः सेंड़ां इनितुन पेशावर रे एटेः लेदा।
गुतुगलंगकोओगे ओड़ोङगे अको।
ओड़ोः इदिके रेदोम अले रसिका ते नेलरूअड़ा मेयाले
बांम्बड़े कोरे गे बर सै सितरू बिपिनगा- हपाटिंग मेनअः कना।
जीदन ते चिऊलाओ काए लसुरयना।
खोबोर रेअः गे एसेर तइना।
तोबे चन्दर वाऊ तेयअः फोन हिजुःयना।
मोयद् सरकारी कुलि दड़ांनम ओनोल नमयन लेका ते नेया सबूती नमोः तना।
अम एसकर तरा गोट गोट चीजको लाई।
मंड़ि मंड़ि ते मखिल जनव हुलंग जकेद् पोनोसा रे एना रे।
नेकजि रे जगर बकंड़ होबा दड़िओःअ।
सेबेनअःएते सिदा अमअः उनुरूम ते एटेः लगातिंग तइन केना।
इनिःगोटा दिसुम रे सोबेनकोअएते सुगड़उतर दंगड़ी।
टोनंगकंदर होयो दअःबनचव तन कमिया को किसांड़ाकन दिसुम कोअः कोनोटोंग रे खिलाफ खिंसउदुबेन तना को।
म्ुसिंग हुलंग एंगा ते गोएःयना।
ने मरंग हम्बल कमि रे इनिः गंगा अर यमुना।
इनिःके जिन्ना अस्पताल रेअः आईसीयू रे दोहो कअःइयाको।
हिन्दी समाज रेअः मरंग ठांव रे कमिलड़ाई मियद् कमि तनअः।
नेललेदाइंग आईना रे दो लंदा हिजुःयना।
सोबेन हूल रे कोतअः रेओ बराबरी बनोःअकना।
कार्ल ने गुंडा रंेअः नुतुम पाजीट्रान दोहो केदाए।
अले एन दोरेया रेगे अपनअः कमि ले पुरा तदा।
नेया पहमकेद गे पतियरोः तना।
जवाब रे बीजेपी ए ओगे कांग्रेस रे कजिगन्डे किःआ।
निःलोओःते अइंग अयर रेअः होनोबा कोइंग नेल तना।
इनिःके गितिः लाई मियद् उपुना कटा गंडुको ओमकअःइया।
फैनब्लाॅग्स अमेरिका रे काॅलेज फुटबाॅल सुकुतन कोअः इनुंग पिड़ि मेनअः।
ज्लालुदद्ीन रूमि दुनियां रे मरंगउतर रहस्यवाद ओनोलनिः तनिः।
अलेअःपार्टी रेअः अपनअः अइन मेनअः।
इनिःअ नुतुम गोटा दिसुम रे ट्विटर ट्रेड रे संगोम ए कनाए।
इनिःओलंपिक रेओःगे तुरि गोल्ड मेडल नमा कदाए।
ने जमा जोनोका रेगे मनातिंगओः तना भास्कर उत्सव।
मनातिंग तनको गे सेंड़ां को नामतना।
निःतअः रे लंगटी दंगड़िको सुसुन रेओः जेतनअः का होबाओःअ।
अबा ओड़ोः मपारंग कोअः आशीर्वाद अर इनकुअएते फायदा होबाओःअ।
अइंगअःमोचाएते लअःकोअः तबे अइंग बल बलोः रे।
खोब्गे मजा ओनोल बइअकना।
फेसबुक {मेद मुअड़ नेपेल किताब}रे ने लेकान फोटो खोब् गे सेसेना कना।
नेया के गे जीदन कारोबारी को कजिया।
नेया मिसा अगस्त रे दो मिसा सितंबर रे होबा तना।
अले के कूलर ते मोने पुरा रिका होबा जना।
टोनंग रेअः ससति ते पुरअःगे अकल बकल रिका तदाए।
अइंग उगुंद्केद् कोठरी नेनेलाइंग कोशिश लेदा।
चिनअःइनकिनअः तला रेअः संबंध एनेटेः तेगे निमिनंग कमजोर मेनअः।
भारत रेन निर्यातक को ने ठांव रे पुरअः ते पुरअः कमि पड़वोःआ।
एटेःहोका-होका एटेः{शीत युद्ध } रेअः चुटि लड़ाई अर माल्टा नड़ेज भूमध्य दोरेया।
अइंग तिः तोलकेद् तइनोः तइ नाइंग।
जापानी जमींदार पहलवानको के समुराई को मेताको तइना।
इनिःदो आह्डन्ड जनाए।
वाऊते रिकालअ अतंगिर रेअः कोशिश।
जीऊ ओम केद् अएअः अःआ स’र ते लड़ाई केन।
होबा दड़िओः एंगा तेयअः मोन जनअः सरिकद् तइना।
इनिःअ नपाम सलोनी लोओः ते होबा तना।
होनअः होड़ोमो पुंडिओः तना।
नेया रे मुस्लिम साक्षरता रेअः लकीर एकदम बोरोवन गिया।
गुजरात रे खोब् जरगी गमा रेअः रिमिल नअःओगे मेनअः कना।
एनतअः रे इनिःअ सड़ा रेअःउनुरूम तइन केना।
नेया रेअः सिदा रे इनिः चिमिन टीवी शो उदुबा कद् तइन केनाए।
इनिःकोतअः रे तइन केना? ओकोएअः उम्बुल रे तइनोः तइना?
नेतअः दिसुम होनोर पयांड़ को नंग धर्मशाला ओःगे मेनअः कना।
अइंग इनिःअ कलई रड़ाइंग सनंग तना।
मेनदो टुंग एनागे ओकोअः दड़ां तइनाए एना।
समाज पुरअः लेकाते एकदम गे काए बदलिन तन।
तिलू बुझव जना चि ने दंगड़ी इनिःगे होबा दड़िओः
ने साइट रे अमअः जोआर दरोम मेनअः।
ऋग्वेद रेअः गे अदिका ते अदिका मरि ओनोल मेनअः।
निकु अमेरिका रे हमला रेअः घुरूघुस गुटु होराको बइतना।
डिपापारा केन्द्र रेअः नुतुम ते ने आंगनवाड़ी सेसेन तना।
जनव ने हड़मको के अले लोओःते तइन रिका कोम।
ने गाड़ी रेअः सेनहोरा रे थानियर होड़ोकोअः देंगाओम पुरअःगे तइन केना।
ने ओनोल बनि रे कौशांबी नरेश शतानीक गअःओ ओनोल मेनअः कना।
एनते सेकेड़ा तयोम हरभजन ओःगे आउट जनाए।
अनामंग सनामंग दल रेन नेताको के जोरदार जोनोका कजि ते लसुर कोपे।
पुरअःहुलंग विदेशी मुद्रा बाजार विश्लेषण ईमेल ब्लाॅग प्रविष्टि।
नअःजकेद नेया रेअः टीका बाजार रे का तेबअः सेटेराकना।
नक्सली ओःगे होबा दड़िओःअ।
कबीर तअः रे अएअः ओड़अः तइन केना गे कहा।
हेडगेवार रक्त पेढ़ी केन्द्र लाई दान रे एम केदाए।
लोओःते अम दोयाएते हिनिजुःकोअः कमिअगु वनस्पति बागवानी अनुच्छेद होराते।
ऐ चिनअःचि मिद् घड़ीकद् रेगी अतोम तअःञाको इंगके।
एनतअः रे अइंगके रोकाव टोकाव निः ओकोएओः कअ को तइना।
बरनकिन रे कपाजि लगसते जोर उतारोः तइना।
निकु शायरी रेन किरिको तन को।
पश्चिमी उत्तर प्रदेश रे नेआ बरिया दल आमने सामने किन तइना।
होड़ोमो रसिकन इनुंग रेअः बाबत रेओ गे हुलंग बुगि मेनअः।
मेनदो फलना एक्स? हे हाले चिनअः होबाओःते?
हिन्दी साहित्यकार कोअः राजनीति अले नेतअः रे का होना चाही।
पुलिस अधिकारी कोओःगे जोका लेका नेकागे हाल तइन केना।
कजि अर कमि रेअः तला रे जुगुतू जपागर बुगिनअः।
मिद् चुन्डुल जना बरन तिः अयर जना बकंड़ होबायना।
नेयाते इनिःके खोब् बुल एसेर किःआ।
आयकर विभाग ए करनाल रे सेनहूड़मुड़ाव केदाए।
अइंग पेइचिंग ओलंपिक उद्घाटन समारोह टीवी रेंग नेल लेदा।
अयुब रे ने घड़ी को रअः सुनसन इनिः के पुरअःगे सुकुइया।
ने होरोते भाषावार राज्य कोरअः ओड़ोः सोतोःरूआड़ होबायना।
नेलकेद् बुरूहोड़ोको रसिका तेको सुसुनयना।
इनिः बद्री ते अड़अः ए इदिया।
कुपुलको रेओ रसिका बनोःआ।
नेया रे इनकुको विभीषणअः अपनकथा ओला कदाए।
नेया जोः दुलाड़ दुपुलाड़ रेअः जपागर।
ने हुलंग सेतअः अले पट्टाया शहर पड़ ले सेनोःयना।
योग रिका तनाए हूमा कुरैषी
जनता के चिनअः रिका मेनअः।
जएअः कजि को कहानी ते उदुबेम।
अनातोम रेअः दुकु सोबेन को मिद्लेका मेनअः।
नेका उड़ुःकेद अबु रे मियद् रकम रेअः होयो लड्डू पसराव कोआ।
अमके अस्पताल रेअः खरचा नेलतन लोओःते फैसला इदि चाही।
सोबेन अइंगअः एंगा रतिंग उन्डि वोया गे तनको।
होड़ोमो रेअः सवंग केटेः के पोसाएम।
तयोमते बेंगलुरू एयरपोर्ट रे इनिः सीआईएसएफ।
नफा पोसाओः रेअः होनोबा गणेशजी नेल तनाए।
लूड़ारूजि परीक्षण होका नगेन कोटोंग गुसिया समाइति।
अपे जोतोको के मकर संक्रांति रेअः पुरअःगे जोआर होबाओःका।
ओड़ो कजि नेया तनअः चि गपा इंगगे नेका निःओःगे।
बिल्डरको खितिहार कोअः खिलाफ रे रिर्पोटको ओल रकब् रिका ए कदा।
एनतयोम ते नेया रेअः लेनेका हिसि उपुना जकेद् सेटेरयना।
नेया रेअः ऐतिहासिक अर खिति लेकातेओःगे पुरअःमरंग कजि मेनअः।
जो का ओड़ोंग जना अइंगअः दुलाड़ रअः।
गीर टोनंग रे अड़अःसकम जोजोम जाउंत को पोनोसा होबा कना।
एमएससी कजिकमि सोनोतोः परधिया बबाई अर धनखुरजि इंजीनियर विशेषज्ञता इतुको तनाए।
अइन नेया मेनअः चि एनाके दोरेया रे जोड़ेन मेनअः।
नेया कपनी रेअः नवा तरीका कजि दड़िओःआ।
राष्ट्रीय अखबार रे नमजुकुराकन मिसि पत्रकार कोअः जमाहिनिजुः।
भंडार रेअः बेड़ा घटाव लेरे बढ़ावोःअ चीनी ओडोंगओः रेअः गोनोंग।
गोमकेअःमनातिंग रेअः नेया बहानाओः गे बोरोवन रेअः मियद् नमूना तनअः।
इनकु चाल चलन रेअः जला रेको पसे गिड़ियाकन तइन केना।
सेंगेल इंड़िज् गाड़ी को लगव कद् तइन केना को।
कजि का दड़िओःअ खबर जनसत्ता रेअः होराते।
इनकु नुकुरी के निज् जीदन ते बिनगा को दोहो तइना।
नेया रे अदिका ते अदिका कलाकार को सुकरी राग रेको तइन केना।
योजना के एनएसई रे सूचीबद्ध रिकाए रेअः एहेम तइन केना।
नेसेकन परो अनुशासनिक कजि कमि मेनअः चि।
ई कारोबार अर ई विपणन।
ओड़ोः नअः हना इंग तुसिंगएनाइंग सनंगअः।
गोएः अलोअःकाए ओड़ोः दो इंग बेरेल होड़ोमो रेअः होनोर समाउतर।
होबा दड़िओः देंगा मेया अम अर ब्लाॅग्स।
ने बइबड़ा अमके जिरिजिनटी कमि ते जोड़ेनमेया।
नेया फिल्म रेअः मियद् कोतो तनअः।
बादाम रेअः सुनुम जैतुन रेअः सुनुम बराबरी तनाए।
इमिनरेयो दुर्घटना रेअः एमएलआर पुलिस तअः हिजुःकन तइन केना।
लज् झड़ाम तन रे जोमेम नेया जोमेयअः।
मपरंग ओतेहिनिलाव जोका जोका मिद्सिरमा रे मिसा हिजुःतना।
एना रे इनिः अलोमअः ए मेताई जा।
मास्टारिनःअः ओड़ोःगे गेरंग ओड़ोंग तना।
अबु बलाए अर ससति रेअः लड़ाई मपअःरेअः होनोबा इसु संगिन जकेद नेेला कदा।
अइंग नेया नेलन द ग्रेठ मराठा सीरियल रेंग नेल लेदा।
अपन परिधियान के चेतन ते इनि नगेन नवा सिरिमा नमयना।
दुरंग चिलिका बइओः तना?
जोनेयार दरू रेअः बहा सोबेनअएते चेतन रे तइना।
रिंड़ि रेअः बकंड़ सनामंग रे हिजुः तना।
इनकुगे अमअः ओल अर ओनोल को बइओःगा दिसुम रे।
इंगअःसहतिंग होगा के कअ होकाओः तइना।
एन बइबड़न निः एना बनाई रेअः सांयद कजि तना।
ने हनारा रेअः बरिया होरा बुगि लेका मेनअः कना।
अपनअः मोने लेका सोबेनकोअः मोन बुझव जना।
मिजने बिलम्ब होबा इदिओः तइन केना
होनोबा टयद् रे नेते हेनते निर गोजेन रेअः हालाईत बइयाकना।
अइंग हिसार नगेन पुरअःगेइंग रिका कदा।
होड़ो आक्तियार रे मास्टर रे पुरअः बेस पड़ावेन।
उड़ुः लेदा चि ने बरिया डूबुनि रे बिलाइति टोको रेअः चटनी मेनअः।
नेया कला रेअःपड़ावेन अर कमि रेअः बेड़ा तनअः।
इनिः के निमिनंगओः सेंड़ां का तइन केना चि।
दान रेअः नेल होरा रे चुहुल विप्रबांच नेल तनाए कुण्डली।
सुब्बाराव के भट्ट ते हुड़िंग पगार।
जानकी रामचंद्रन समजमा बरोड़ मिसि किन मूधमंत्री किन तइना कना।
नअः दो इनिः चुनाव लड़ाई ते सेनोःतना।
वीडियो एलबम रे फिल्म बबाई लेकन दुरंग जमा कना।
इनिअःओते रेज्केद् बिल्डर कोए हटिंग कतेको तइन केनाए।
एना नंगगे सोबेन कोअः मोचा हपेया कना।
पाकिस्तान अखबार आब्जर्वर ए ओला कदा चि शिवसेना।
ने किताब् के मोंड़े हटिंग रे हटिंगअकना।
बिरिद् जनाए अर बोदे कटा ते सनमंग ते हिजुः तनाए।
ने तोनोल जोड़ेन मेनेसा बेपेदा लेका अटकारोःअ।
सिदाउतर होबा तना जरूड़ी चि बहा बगाईचा।
आंवहोड़ो को भगवानअः तनब् सनब् लेका धरम सेनहोरा अटकेर केते रिका तना को।
जान चीनी कअ रे रूसअः होराते कहा।
चिनअःसोबेनअःते बुगिन रिनिका नगेन रंग तनअः।
चन्डुः सेनोः सेनोःतन कबीरओःगे ससतियना।
इनकुको उदुब्केदा चि आईपीएल रेनको अकोगे ने बाबत् के।
मिद् बाछर तला रे अबु मिसाते ओड़ोःबु नेपेल रूआड़ा।
रमेश तैलंग ब्लाॅग रेओ गे मेनअःई
फागुन लोओःते दुरंग बिरिद् जना डुलकी चंग मंजीरा।
हाॅस्टल रे हपानुमको लअःते आह्डांड को तइन केना।
इमिन रेओ हैदराबाद रेअः अपि मैच रे नेया सिदा हरातिंग तनअः।
चिनअःउड़ुः तना निअः पइति रे।
अले ले नमा कदा चि विधायकअः सुआ।
तेबे क्रेडिट रेअः हुपुड़िंग टुन्डुःओःअ।
पुलिस कुलिजुगुतू ओलरकब्केद् ने बाबत रे कुलिबड़ा तनाए।
नेया नतिन सरकार वैद्दको के होबा दड़िओः देंगाओम मेना कदाए।
अइंगअः सनामंग ते परोमतन लोओःते इनकु सनंग तनते तिःको टेपेलतना।
इनिः अः पुरअः सनंग सइति ओनोल पड़ रे मेनअः कना।
इनिःअमअः जीदन रे रसिकाए आऊ एआ।
तेयअः हुड़िंग कागज होयो रेंग ओटंगएय अर रसिका ते फोटोइंग ताऊजेना।
दुलाड़ दंगड़ी कुमु रे सुसुन मे कोतअः रेओ कम तइना।
तेबअःजनम काकामअः कुठरी रे।
चकुरा कोअः चेतन रे हपाकनोः ओड़ोःगे इकिरन सोसोंगा तनअः।
सोबेन को तला रे फेशन जरूड़ी मेनअः कना अर तइनोः गेया।
सरतिउतर केटेजन बिजादिरि रे मिद् रोकोम रेअः समड़ोम।
कजिकमि रेअः अनायर चनालव सेपेड़ेद अरूण काबरा ए रिका केदा।
इसु पुरअः सुनुगड़ अर चुनुमुन को नेलोः तना सिटिया को।
ने काठरेअः ओड़अः बितर रे ख्व्वाजा साहबअः तोपा मेनअः।
नेया नमाकन गोनोंग लखटकिया कार नैनो लाई नमा कना।
एना नतिन एटअःको के मिसाते दोहो केद् कमि रिका होबा तना।
नेया कुनुलि अबुअः मोन रे हिनिजुः मेनअःकन गिया।
शहर रेअः मियद् कुठरी रेअः ओड़अः रे सांयद् होकाओः तइना।
चि बेगर गुनाह चिटान बइयाकन होड़ोगे सुकुकजि काए तेबअः दड़िया।
सेतोःदोहोकन लिजअः को तला रे जा रोकोम तूबिद् संजुतअः।
इनकुको कजि केदा अले एनेटेः रे कुलिदड़ां तना ले।
अमेरिकाएते हिन्दी दिसुम नितिरोः तना।
अइंगअः मिमियद् होड़ोमो ओड़ोःगे खिंस ते पूरिद् जना।
ममता बनर्जी राइज रेनिः सिदाउतर मिसि मूधमंत्रीओःगे तइना।
बरनकिन नेतअः रेगी दुब्केद् उलि जोमे बेन।
एनातेगे पोनोसा बनाई ओड़अः बबाई रेअः योजना बइ लेना।
सोबेन रोकोम भारत रेअः जपागर जगर को जपापअः अगु नतिन।
देपेड़ेन देपेड़तयोमते होन गड़ां बतरिनोः हुड़िंग इदि।
तोबे बहा तइनकेना रसिका तइन केना अर अबु सोबेन तइन केनाबु।
रमल अर सोज जपागर ओनोल रेअः सिरिसिता अंग्रेज कोअः उनुसकुर ते सेसेनयना।
बंगाल के ने बराबरी ते अपि अंक नमयना।
इनिः हैदराबाद रे धमाका तइन केनाए।
मलिश अर इतिर खोबगे पेड़ेःअन अर ठीक उतर रूड़ुतनअः।
ने कुनुलि गे दो करूणानिधीओ गे कुलि तना।
नेतअः हिजुःकेद् अइंग नितिन के दड़ांइंग एटे किःआ।
जरूड़ी मेनअः मियद् स्वस्थ पारिवारिक हाल चाइल।
बुगिन नमूना तनअः जोतो हातु रेनको तला रे।
गुसिया दड़ां नतिन नोएडा रेन सरिन को विहार तेबअः लेना
चुनिया ने इनुंग रेअः चलाकी सरिकेद् रेओ गे।
अइंग गया के इदिकेद् डाकबंगला ओड़अःइंग हिजुः लेना।
अइंगअःइनिःआ सनामंग जेतन हराजीता बनोःआ।
जे फिल्म नितिर रेअः होरा बइ इदि जद् तइन केना।
बरनकिन मुजफफरनगर जिला रेन तन किन।
एना नगेन ते एसटीडी बटे रे जमा कअःइयाको।
होबादड़िओ एना लाई जज ने अनायुम के एअ सितंबर जकेद् उदुर तदाए।
एना नंग गे कजि अको चि सहतिंग जूकुर रेअः जो हेड़ेम तइना।
इनकु सोबेन कमिया को के ओड़ोंग गिड़ितद् कोआ को।
सुविधा को बदली नगेन पुरअःपुरअः जोआर रूअड़।
जोका जोड़ेन तयोम ते हिन्दी के सोबेनअःएते चेतन रे दोहो अलोम रिड़िंगएया।
नेआ को रे तिम्बा टयद् कोइंग नेला कदा अइंग।
मोयद् दुलाड़ दड़ां रेअः होरा रे सेनोःयना।
अइंग अमके नजोम सेंड़ां रेअः मोयद् नमूनाइंग उदुबामेया।
नतिन अनायर दड़िया।
कुनुलि रेअः बदली रे कुलिरूड़ा रेअः होरा दड़ांएम।
इनिः अटकर केदा चि अएअः बुलु ए एकेला केदा।
पंजाब रे सनामंग रे हैदराबाद रेअः इनुंग हुड़िंग बुगिना।
जुदि अबु अबुअः कमि बु रिका मनातिंग केद् रेदो रसिका उतर।
इनिःते होयो दअः बगड़व रेअः जेतन बोरो बनोःउतारा।
एनतअः रे एंगाइंग अर अपुइंग ते किन तइना।
राजेन्द्र नगर एते श्रीकृष्ण नगर रेअः संगिन अदिका तइन केना।
एयंगा के पीट सेन रेअः सुकु बनोःउतारा।
मोनेइंग तना अमलोओःते नपाम पुरअःगे।
परमाणु संयंत्र नतिन बिहार सेकेड़ा कनाए।
सोबेनको गोः सहतिंग कदा दो अइंगओःगे गोःसहतिंग तना।
बी विटामिन्स एक्टिव एराको नतिन पुरा जरूड़ी मेनअः।
ओकोएते रड़ाओचोगेन रेअः जान रमल होरा बनोःआ चि
बगिउतर गिड़ि तयोम तेओ गे बंसल के तोेल कोटोंग गे एटेः कदाए बीजेपी।
मोनेइंग तइना सोबेनअः हलंगकेद् इदि चबा केद् आऊ के तेंग।
सरतिगे पढ़न लेका पुरअः मजा अकादंदा मेनअः।
लिपस्टिक अर पुरअः जिलिंग रेसेम लंदा लाई।
नेया लाई अक्षय दो प्लानिंग बइ उतारा कदाए।
इनिः संजना गअः नेवन रे तइन गे काए दड़िया।
जयपुर रे वाटिका विनोदअः गमु दुरंग होबा लेना।
इनिःअः तइनोः रेगे साम्बुद अर दिसुम रेअः बिनगा होबा लेना।
इनकु सेकेड़ा ते को ओल जद् तइना।
रमल ते एसेरोः तेयअः नवतुन सिरमा।
जीदन मियद् सोज् बनि लेका चिनअः चिका का सेसेना।
नरेन्द्र मोदी गअः यूपी रेअः होड़ो जलसा होका गिड़ि।
अइंग कि अंग्रेजी इतुसाय रे इतुन मेनअः।
नेआ सेनोःअकन कजि कमि पाकिस्तानी ओते रेअः होराते होबा तना।
सागर फिल्म ते ओमारिया ओः गे तइन कन तइन केना।
नेया रेअः मरंग बइबड़न मियद् गुजराती खेलडी एरा स्नेहलता ए रिका कदा।
एना लाई इनिः अरे क्लास रे फेलयना।
बेगर नपमदलदपाल दपर दड़िते रड़ाओचोःगेन दुनुः रेअः होरा दड़ां बलाए गे ठोर नमोः तना।
ओड़अः बितर रे इनुंग नगेन अपाड़ोब् लोओःते मियद् सोटा।
इनकु पुलिस कोअः मूध गोमके के फोन रे जगर केद् रिका रिकाकोम मेनते को कजि रिका लिःआ।
इनकुको अएःअः बोः इनिःअः तरन चेतन रे दोहोकेद्को ओम लिःआ।
इनिःके नेल असरा मेनअः चि चिमितंग एचएसएससी
कुलि बड़ा अपनअः संगिकोअएतेओ गे।
ने होराते इनिः के अदिका ते अदिका नफा नमोःआ।
एन सदोमअः अयर तयोम रे सुनुगड़ परदा जलदाकन तइनोः तइना।
अबु अपन रे चिऊलाओ कबु ध्यान जदा।
ने होड़ो दो हाले बेटेकन मजा ए कनाजि दुरंग ए कजि तदा।
बनाई निः रे पतियर निः ने बेड़ा रे कजिया चि अइंगके सिंगबोंगा ए बनचव किदिंगअः।
अबु कअबु कजि दड़िया चि दिसुम चिनअः तनअः।
चेक आउट जो लेका मेनअः चिनअः?
एनका दो जान ससति का होबा तना।
गुजरात क्रिकेट एसोसिशन रेन मूध गोमके नरेंन्द्र मोदी तनिः।
सलम लटम टका नेते हेनते ते कांग्रेस अः नेवन बगड़वा कना।
एना रे जगर लेना कहानी रेअः।
नेतेओः गे जोम जुम्बुड़ी कोअः बोनोलो होबा कना।
ने अंतड़ के अबु जनव घ्यान जगातिंगअः।
रांची मियद् मूध कलकरखाना रेअः बुटाओः तनअः।
जा इमिनंग गे होड़ो नुकुरी कमि रे चि किरिंग अखरिंग रे।
बरनकिनअः गेंदा हूदुमा रेअः तरीका बिनग बिनगा मेनअः।
नेया ठांव तला नगर रेगे मेनअः कना।
गेनोंग बराबरी अर सिबिल जे तइनोः जनवगे।
बइबड़न रेअः उनुदुब्गे अबुअः जीदन के माने उदुबेया।
आधा घंटा जोर तयोम ते इनिः दड़ां ओड़ोंग किःआ।
श्री गंगानगर जिला रेअः बर टयद् रे पुलिस रू गोपोःए को रिका केदा।
सरतिगे अम लेकन साॅफटवेयर बबाई जरूड़ी मेनअः।
एन दिपिलंग रेओ समाज रे अदवांति पोसा होड़ो को तइन केना।
यदि अंग्रेजी रे हुड़िंग लेका मेनअः रेदा मर तोबे उदुबेमे।
इनिःअइंगअः बितर तुसिंगएन पैजामा ताऊज् तदाए।
ओड़ोः अयरते सेनोःजन गिया।
ओड़ोः चहा दअः बसंगकेते ओड़अः रेनिः के बिरिदी तनाए।
ओड़ोः सितरूकमि पोसा तना।
उदुबा मे तना चि शिवा जो रेअ डाली नेतअः रे दोहो तइना।
अइंग जान कोड़ा के नेया रे काइंग बोलो रिकाइया।
तिसिंग बलराज साहनी गअः जन्म हुलंग तनअः।
सरिजन चि रामकोलाएते अइंग इनिःके नेनेलाइंग सेन केना।
सेटेर तेबअःजनए अएअः संगि को रे।
ने सोबेन करण ते वामनेता कोअः बेचाईन पोसा अकना।
हुड़िंग घड़ीकद् ते सोबेन हपेयना को।
होड़ोमो रे तइन तन होयो जीऊ ए तनअः।
निकु अकोअः मइन गुतुगलंग रेको जीद तना।
मइनन मनातिंगओःतन गुरूगोविन्द सिंह उलगुलान रे एनेटेः केदाए।
सनरति जीदन रेओ गे इनिःअ जिरिजिनटी उनुसकुरेन लेका मेनअः।
होबा दड़िओःअ नेया ते भारत फैयदा रेअः होरा रे तेबअः दड़ि ते।
सइति रे उड़ुः मूध तइनोःचाही उड़ुः पहम रेअः होरा का।
ब्लाॅग रे दो अइंग मेनअःइंग गिया।
बिनिरिद् उर्दू बोर्ड रेन गोमकेओः तइन कनाए।
इनिः कला रेन बैरी गे होबा दड़िओःआ।
मेनदो एनतअः माध्यमिक शिक्षक को हड़ताल रिकातदा।
दही मट्ठा बइ तन को चपि केते एनाके ओड़ोःको बइरूवाड़ेया।
पलटन रेन दबितन गोमके को परधिया रेअः होनोबा ने बेड़ा।
नक्सली कोअः बोरोबोतों सुनसन टयद् को अतोमोः तना बूटजूता रेअः सड़ा।
एसकर टंुग कोरअः दोहो ते कमि का सेसेना।
जनव ओनोल कोअः होराते राइन गइन का सेसेना।
सरकारी गुसिया कोअः कजि ओड़ोंग जन चि होड़ो को काकला एटेः केदा।
अदिका ते अदिका इलाका रे बिजली हिनिजुः होका गिड़ियाकना।
नेया रे ताक तूक अर कोनोटोंग रेअः ससति मेनअः।
फरीदावाद रे एतकन बनाई लगसते रिका मेनअः।
इनिःअयअः ओड़अः रे चिऊलाओ काए नेलोःआ।
मुंबई शेयर बाजार रे नेलयना अदिकाते किरिंग अकरिंग रे।
चिनअः अइंगे ओलेया अपनअः किरिंग अकरिंग रेअः ब्लाॅग रे।
काले खां नेते ते फंरसाईत नमकेद् नमाज पढ़व एटेःयनाए।
संगिन अन्डेन के पसिर इदिया।
सनरति कजि चि हांड़ों रेअः दो बाजपेयी ते मेनअः।
कजि मेनअः चि इनिःआ सामान गोनोंगअन गे तइना।
इनिःअयर ते हिजुःकेद् रवीन्द्र के कुड़म टेपेकद् किजाए।
परीक्ष रे पतियर दो जालसा लेका ओड़ोंग।
लेका परदा रे ओल बनिओः तना।
अटकरजना निर आऊतना को बुधिया पड़।
नेतअःरे होड़ोमो अकरिंग नतिन केडा तन कुड़िको बरहिसि गेल हजार ते लअः मेनअः कोआ।
वीर रााव अमरसिंह राठौड़ अर बल्लू चाम्पावत।
नेया तयोम तेम सरि तना चि पीट रे टका खरचा रेअः कमि।
सचिन नअः कुनुलि रे दोया ते रूआडत्र जनाए शिवसेना।
इनकुको कजि केदा चि मंत्रालय दो बुधवार हुलंग मंजूरी ओम केदाए।
हर्ष अर गौरव अः बड़वारी नेया लाई चि ओको।
क्रोएशिया रेअः धजा क्रोएशिया रेअः दिसुम धजा तनअः।
सेनोःजन दिपिलि अक्षय गअः कटिकन बिनगा गे मुटन नेपे नमयना।
सरतिदो नेया चि ने तला रे इसु पुरअः निरबड़ा रेंग तइन केना।
अंबेडकर गअः दुनुः दिलंग मनातिंगयना।
अपनअः सिरमा होबा आऊरिओः जकेद् ओकोए ओः काए गोजोःआ।
सोहराई तयोम तेगे बुगिलेका दोदोहो जरूड़ी मेनअः।
सोबेन गुटु गुसिया को एंगा होन लोओःते पलटन को बइओः तइना।
इनिःके तुड़कु कोएतेओ जमा समर्थन नमयना।
अदीबों कोअः नवा पीढ़ी ते अइंगअः अरजि मेनअः।
कटा दोहो सिदा रे पहम लेम चि होनोबा चिनअः होबाओःअ।
इनिःअ मेद् रे नेका खींस तइन केना चि कुलि अलोमअः।
इनकु पूतना लेकन राक्षसी को गोएः किःआ।
नेया गोटा दिसुम पूॅजीवाद रेअः टुन्डुः रोग तनअः।
बुधवार हुलंग अभिनेता इरफान खान ते जगर बकंड़ नितिरयना।
दिल्ली रे पटना पुलिस रेअः मोयद् गोट तइना कनाए।
इमिन रेओ सरकार के नेया रे ख्याल बनोःआ।
अम नअः कोतअः रेम कमि तना।
हिन्दी रे एसकर होन कोअः शो गेम नेल दड़िया।
ओड़ोःदो खुंटा बुटा गअः नुतुम दोम पहामेगिया।
ने परिया रे दिसुम राइन गइन तइनोः ने बाबत रे सोबेन लेका ते हहरातितंग गिड़िया कना।
अखबार रेन ओलवेद् सोतोः निः सोबेन लेका ते परधियान बाछर नेलाकद् होड़ो ए तइन केना।
होड़ोको रिका तना।
इमिन जकेद् नतिन हुक्ुम ओमाइंग मे।
नेया मंदिर होबा दड़िओःअ सोलहवीं शताब्दी रेअः तनअः।
शेष जी चिनअः चिनअः ए कजि कते तइनाए।
गितिः बेड़ा सरसर कोरे जैतुन सुसुन ते मालिशेन।
मुलायमअः ठोक-ठाक रेअः इंगगे माऊर नमाकद् निः तनिंग।
सुसुन रेअः मिमियद् चन्डग के बुगिन बबाई लाई कोशिश लगातिंग चाही।
अइंग एसकर गिइंग सेन लेदा सरिन नतिन अखरी टुन्डुः जकेद्।
अमअःदुरंग रेअः सनाला एकदम बुगिन उतारा।
नेया असली फ्रूट्स ते बइओः तना।
ऋषि कपूर के सनंग बनोः दीपिका।
कथा रेन मूध इनुंग होड़ो रिशम अइंग एसकर उपन्यास रेअः।
चुनूडल गोमके रिका केदा डाॅगडर कोअः सेवा तुलासला कजि।
नेया किसा कथा मोंड़े नंगको परिया रेअः तनअः।
इनिःआ सुरूद् रे नेलेम तो बिइंगकोअः डेराम नमेया।
उकु कुम्बुड़ु ते तइन तन भारत ए ते बाहिर रे तइन तन होड़ोको रे इनकुको पहम सेटेर केदा।
अर हगा दो अइंगअः अयुब् तुसिंगएन सया अड़ागु तदा।
इमिन रेओ अइंग सोबेन को इसु सुगड़ ए नेलोः तइना।
दिरि उयुःठोःजनते कमिया होड़ोःआ गोनोःए।
दोष गुनाह कद् बोरोन अटकर इनिःआ बितर रे हियातिंग तइना।
नेया रे इनकु कानूनी नोटिस केजरीवाल के को कुलाईजा।
असली चंडाल अर कुम्बुड़ु दो गोमके गे तनिः।
सेनोःजन बेड़ा पहमेकाए रवि।
एन तयोमते अयुब रे रतंगदअः उयुःगोः रेअः एसेर मेनअः।
हिजुःकेद् नेलेम दो सरिगे नेयाओःगे ने’नेलतेयअः जअः।
मेनदो इनिःकेओ गे बुगिन जो रेअः गोनोंग का नमयना।
ने जमा जोटोःअकन होड़ो के हिन्दी रेअः सेंड़ाॅं बनोः।
सोबेन इनिःको दुलाड़ी तइना।
सिरसिता कनाजि चिलिका आगुओःअ? अइंग अपनअः होरा अमकेइंग उदुबम तना।
सोबेनको लोओः ते नपम केद् इसु रसिका अटकर जना।
सिंगि तिकिन इमतंग कजि सला तनाइंग।
एन तयोम ते लोभ ते बचावेन लगिन होरा एटेःयना।
एनते ने बाबत रे राजनीति ओःगे एटेःयना।
ने’ नेलको मिमियद् फिल्म रे नेया गे को सनंगअः।
पुलिस जेतन डन्डअः ते काए दलकेद् कोआ।
हनते सिपाही को ओड़अः रेअः तला खोड़म को एटेःकेदा।
नअःजकेद् हिजुःयनाको पढ़न कोअः लेनेका।
रायबरेली रे रेंगे रबंग होड़ोको के चिकित्सा ़सेवा।
नेया कोेड़ा कोअः सूर रे नमोः तना।
मोयद् एनेयोन सड़ा रेअः नेल होरा रे मेनअःइंगअः।
का रे जपिद् ओनोतोंग जएअः होबाकोओःमे।
दिसुम ओनोरोंग इनिः के सुकुकिःआ।
नेतअः रेअः फिजां इनिःके पेंट किजा।
यूनिफार्म हनाटिंग रे सलम लटम नमयना।
नेया को सोबेन इस्लाम पतियर रेअः सोबेनअःएते गन्डे रे मेनअः।
हां शेरसिंह जी अः ने ओनोल बनाई।
इनिः के अबु लोओः ते दोहो रेअः मोने अटकरा।
चि जान जंतुअः अपड़ोब् रेअः सरसर सड़ा।
एना नंग ते एन सोबेन कुड़िको के स्कूल ते ओड़ोंग तद् कोआ।
रोका गरम तोवा नू बुगिनअः तइना।
ने हालि रे पुलिस मामला के कुलि बड़ा रे जोड़ेना कना।
सेवा सुसुरसा कोअः थाक हिजुःको एटेःकदा।
निकाय को एमन कोएते ओेड़ोः सेवा।ं
तयोम ते उदुब लेदा। निः सरतिगे भगवाधारी तनिः।
इनिः दो इनिःके मिसिओनोल निः जकेद् कजि लाई काए सेकड़ जना।
भारतेंदु जी अअअः भाषा रमल अर कजि कमि अगु लेका मेनअः।
कलकरखाना रेअः पोनोसा ते यमुना केओः गे गंदा को दोहो कदा।
तिसिंग अएअः सिटिया दिपिलि रेअः अएः रेगे लंदा ओड़ोंगइया।
नपमकेद् अदिका ते पुन्य नतिन सेनहोरा को इसु पुरअःको रसिका जना।
इनकु को अइंग कजिया दिंगअः चि पहम दो इसु बुगिनअः तनअः।
एन परिया रे एरा मजा लाई तइन केनाए दो इनिः पेेड़़ेःजनओः गे तइन केनाए।
बी मनचित्र रे अपनअः तयोम ते जन्तु गोएः रानु अतोम चबाकम।
होड़ोमो रेअः बितर रे हुडिंयाकन नुबअः के चिलिका चबा लगातिंगअः।
रिका केदा अर तरा लेका फोटोओ गे ताऊज केदा चिअः चि अयुब पड़ इनिः।
मखिल हलाईत चुनाव तयोम तेगे बुगि अटकारोःआ।
बाछर रेअः तोनोल टोटअः गिड़िओः तइना।
एनाते लअः ते लअः खितिहार को सोबेन लेकाते ओते हसा तेको समागिड़िओःआ।
राइज सरकार रअः होरोतेओ गे शद्धांजलि कजिकमि होबा तना।
ओड़ोः कुड़ि कोअः फोटो लगवकन तइन केना।
सरिगे सचिन मियद् मरंग अर बुगिन क्रिकेट इनुंग होड़ो अर उमियाकन निः तनिः।
कजिकमि तला रे जनमंगल हड़म बुढ़िया किनअः मरंग उतर कमि देंगा।
मियद् कुनुलि बोडा बिइंग लेका अकादंदा होन ने।
कोटा रे इनिः ते नपम होबा लेना जअ।
तरा ओनोल कागज अइंग नेल लेदाएना ते मोन खिंस गिड़ियना।
एयंगा अर गंगा काकी तेयअः तला रे सनंग मरंग इदियना।
ळोबाओः चि गवर्नर अएअः कांग्रेसी तयोम रेअः होनोबा का रिड़िंग दड़ि।
इनिःआ नुतुम रे मियद् नगर रअः नुतुम गोरखपुर तनअः।
रबंग सअः रे सितुंग ओड़ोःगे मजा होबाओः तना।
नेया झांझट काॅरपोरेट विकास रेअः नीति रेअः जो तनअः।
इनकुको रेल लाइन रे डेराको बइतदा।
दुकु बुरू रेंग तइन केना अर चेतन रेनिः अइंग के काए नेलिंग तइन केना।
बगितम सुसर बसर का रेदो निः कयअःते हूमानि।
संथाली रेगी बरनकिन मोचा देपेड़ जना।
जीदन रेअः लड़ाई सेनहोरा अर सेनहोरा।
एन तयोम ते इनिः गोएःअंजेद जनाए।
एनडीटीवी बगिकेद् सोबेन इनिःआ गे को ओतोंग तना।
गुलाबी शब्द ओः गे गुलाब ते बइया कना।
लाइनको दो ठीकते चलाव अर मियद्।
भांग रेअः नशा अड़ागुन रेअः रमल होरा।
ओको दिसुम नतिन दड़ेनजन हगा जाए एटअः निः के अकरिंग तअःइया।
नेयाओः गे मिद् रोकोम रेअः मोन रे जोर ओमे तेयअः तनअः।
सामान थोल केद् ओड़अः पड़ ए सेनोःयना।
सेतअः सेतअः होनोर बुगिनअः तनअः।
अइंग मियद् गतिअः ओड़अः रे पेड़ा लेनाइंग।
अइंग पहम केदा चि जाए बावरी सरम गोएःइ तनाए जअः।
दुकु ससति सहतिंग बोरोन बोतोंग रेअः चिन्हा तनअः।
अयुमकेद् चिमिन सा अइंग दोषीदार लेकाइंग अटकर तना।
मेधा ओ गे इनिः लोओःते होबा जनाए।
बनाई परधिया रेअः बोरोन बंद ए नतिन।
जरगी जपूद् चन्डुः अर एपेरंग चपागड़ दिपिलि कोरे।
निकु रे मोयोद इनुंग गोहोंडा हरियाणा अर एटअ तेयअः मथुरा सेनोः कनाए।
ने सरकार माफिया उफिया कोअः सरकार तनिः।
ओनोल रेअः आह्डंड रेअः पइति रे अमअः उड़ुः बुगिन मेनअः।
इनकु अकोअः ओड़अः रेनको लोओःते कअको गितिःआ।
ने लेका ते इनिःअः बाछर रेअः लेनेका होबाओः तना।
अमअःबुगिन सलाह ओम नतिन जोअर दरोमोःमे
नेया सोबेन बोःहसु अएःगे अतोमेया।
भाड़ा ते आऊओः रेअः जुगड़ तअः बु।
तब् दो जो तरा ओड़ोःगे नमोः तना।
एयंगा पुरअः गे लिनिबुईयनगे रअः गेरंग जद् तनाए।
नेआ लाई थिम्बा टका रेअः जरूड़ी मेनअः।
इनिःके सोबेन कजि ए उदुब् तअःइया।
एनतअः रेअः नुतुमन नई तनअः मीखंग।
रूआड़केद् नेल लेदाए दो ट्रेलर का तइन केना।
अइंगओःगे नेयाएते बिनगा बागङइंजना।
निमिनंग जकेद् ओड़अः भाड़ा कले असरा कद् तइन केना।
एना नतिन असि अनासि ते लगा चबा कना ले।
तिसिंग जकेद् इनिःआ कुलि रेअः कुनुलिरूअड़ का नमाकना।
अइंग अइंगअः अदवांति होड़ोलोओःते कचहारिंग सेनोःयना।
सुगा होड़ोअः कनाजि रेअः चिन्हा तनिः।
नवा गुसिया बबई एटेःकद् तइनाए।
अइंग अइंगअः अलंग ते इनिःआ रूजि केइंग चोटब् तइना।
दार्जीलिंग ते अले सिक्क्मि पड़ ले सेनोःयना।
अड़ांदिअकन सोसोंगा को अतोम दड़िओःअ।
हम्बल होड़ोमोअकन रानी के मुनि सेंगेल रे दोनगोजेन ते कोटोंग किःआ।
ने राइज नेता को सिंगि रे एसकर सिरिमा इपिल उदुबे तन को।
पिंग पोॅंगते इंगके हुड़िंग ओड़ोःगे पहम हिजुःयना।
एना रेअः होराते कमि रेअः गोनोंग पोसा इदिओःअ।
मेनदो जगर रेअः तयोम ते इनिः ते जेतनअः का ओड़ोंग जना।
दुलाड़ अर जरूड़ी तेयअः इनिःअ बरिया जरूड़ी किरिया तनअः।
रमेश अः मअःगोएः रे बरनकिन दुकुकिन उदुब केदा।
हुड़िंग घड़िकद ते नेते हेनते होनोर बड़ा तयोम ते।
दिसुम बनाई नगेन अबु चिनअःबु रिका तना।
एन बेड़ा रेअः चिमिन चिमिन किस्सा अइंगके पहम मेनअः।
एन तयोम ते दंगड़ी गअः लंगटी फिल्म बइकेद अकरिंग एटेः केदाए।
ना हगा ना अपु अर नेतअः जकेद् चि।
मजा लेकाम जगर तुला सोतोः कदा।
सिंगितुर रकब् तन सिंगि के सविता देवता को कजिआई तना।
नेया सिरमा रेअः तला मला रे तइना।
सुकरूवार हुलंग पीट पाला मुहर्रम रेअः छुटी लेकाते बंद तइना।
विष्णु अर इनिःअ रूप मुटन नीला रंगा रे।
मखिल इनिः रे तोलस्तोय रेअः इकिरान उड़ुः का तइन केना।
एन होड़ो गोटा बंगाल के जीद रूआड़ कदाए।
एन अकादंल टोनंग रे मसकल जुलेपे।
अइंगते सरि का सरिलेकाते अंदवांति होबा दड़िओःते।
अदिका ते अदिका नमोःआ अस्त्र सस्त्र कंपानीको के।
इनकु पुरअः अदिका समय जकेद् कअको इनुंग दड़िया।
ने निर दड़िके ओड़ोःगे अयर इदि मेनअः।
अहमदाबाद रेअः बिपिनगा रे नवा बिनियुर।
जा इमिनगे इनिःअः होराते जएअः गोनोःए होबाकोओः रेओ।
