वीडियो बादल मोड़ मुख्यमंत्री बइ:ओ रेखा शपथ अगु केदा।
एनादो होनंग इसिंग इनि जियंग बइकेद् कहानी उदुबाकते ते होनंग।
ओमतानलोः एनारे आपान सोबेने जिमाना।
सोबेन कमी: रे सफलता कटा जुटीतेयाय
एना जोमेआ बेसे सिबिल ताइकेना।
खुरजि इनितु रे रिजर्व बैंक रआः जोर
मैनपुरी रअ सिदा उत्तर एतिहासिक दाँगडा महोत्सव
इनिआः एंगाते एटाःते आड़ान्दिन जाना।
नेआरे मोडेआ कारेदो नेआते ला:आ स्पष्ट इन्स्टार गे ताइना।
पीटिरे होबओलेका सुनुम मेना:।
नेया अयुम केद् मोटोरसाइकिल निः निरगिड़ियना।
मेनदो अइंग निकिना: जगर इतुआन ताइकेना।
होबालेनाः तायोम ते आरोपी निर जानाएः।
चि परिसर रे बेगार कुलि केया ते होबा जाना
नि: सिंगि मिआदो का:ए लेलेआ।
नेआराः ओरोतो ने सोमाए रेन किसांड़ां को होरो जांगि रआः का तानाः।
वाणी र:अ तिरस्कार यय अथार्त मौन तइनाय
दार्जीलिंग ते अले सिक्क्मि पड़ ले सेनोःयना।
इनि: बिनगा -बिनगा ओरथो रे टुङ गुण ओरथो बाइआ।
इनिः हागाते बाङाइःजान ते बेसे दुकु रे ताइकेनाएः।
एनकादो सीबीआई नेआ आरोपकोएः खारिजतादा।
मेनदो चिलका गे प्रधानमन्त्री भाषण ओम नातिन पिड़िङगि रे देः जानाएः।
इनिः आटकार केदा चि इनिलोः धोखा होबालेना।
आया: ओड़ा:रे शहनाई साड़िताना आर लेखका ओड़ा:रे दुकु।
चिलका बु समड़व या बगड़व तन लेका जिनिदको।
चिलका चि बुजाव लेका गे ताइना।
होबालेन सोमाए विधायकाः होनकोड़ा एनताः काएः ताइकेनाएः।
आले कल्पनाताना चि हिजुतान युग प्रज्ञायुग ताइना।
इनि : बुधवार हुलड प्रेसवार्ता रे जगर तन तइकेना।
इनिआः दुलाड़ारे जेतान काएः बागेजाना।
मेनदो दुराङ रोड़ोलेका ठोरजाना।
राज्य रे खनिज आधार उद्योग को लगव तना।
नाआः उड़ुएपे सोबेन कामिकोआः टुनडु तेबाःजाना
इनिः नक्सलिकोआः सोबेन चाल बुजाओतानाएः।
दाइ-बोनाइ दुबकेआते नेआ लेलेलकिन लेलतान ताइकेना।
आञ जेतान बोः हासु लेकान कामि काञ कामि दाड़िआ
सामाधि रेगे जि बितर् रेआ: जगर को लेल उरुमो:आ।
एन जानवरको नरक ते बागेनजानाको।
एटाः जाआन कामि होड़ोको इतु गे काको इतुएआ।
ने सोमाए जाङगि व्यवस्था मेनते पुलिस चिरगालाकान ताइकेनाएः।
साख पत्र तिङगुरिका नातिन प्रभार
लेलि मेचि इनि: अइंगा दुड़ुम सोबेन इदि केदाए।
चिआचि मनरेगा राः ति रे कामि का नामोःताना।
अनुशनकारी नेताको:आ मिआद टोली तैयारकेदा।
इकहरारे विधिक सक्षरता शिविर संपन्नजाना।
माइक्रोन स्केल दो मोती इमनाङ माराङ ओड़ोः एनकानाः आपानते सेसेन जोकातेआः।
नेआ मोयोद होसोड़ो जगरो ने जाति लो:ते जुड़ा: कना।
गंगा एक्शन प्लान मिद सोमाए ते सेसेनाकान गे मेनाः
आवक रआ दबाव फरवरी महीना रेगे होबा:ओवा
गपा ते एटेः गोआ डीएड रेआ अपिया काउंसिल
घुँघरु ओड़ो: एटा:जानाते साड़ितान शब्द।
बनाई रेअःओःगे नेयागे अइन तनअः।
शिक्षा होरा रे बेसे कमि होबा कना।
बरसिङ तयोम इनिः अस्पताल ते छुट्टि नम केना।
ने ओनोल बनि रे कौशांबी नरेश शतानीक गअःओ ओनोल मेनअः कना।
आम लास्सा-लांदिड़ि दांगड़ा सोमाए रेम सामड़ोमाकाना।
वीडियो एलबम रे फिल्म बबाई लेकन दुरंग जमा कना।
सुक्रुवार रे ए्नता पारा रे मोयोन डिग्री कॉम जाना।
होनको पसिरतदा एअ रंगा (इन्द्रधनुषी) रंग आगरा रे।
नेकाते पोलार्ड दो खोब्दलकेद् तुरिसा ठोकाव गिड़ितद्।
हातुहोड़ोको घटनारा: राजफाश मेनतेको आसेजाना।
ने जनजाति को तुयु रा:आ एरे को मनातिंगा।
गुप्तचर टीम पवन शर्मा के कुलि जाइ:याको।
इनिअ: नेआ जगर आयुम केआते इसु पुरा: उड़ु रेको टो:ओ जना।
ठोरो:ताना चि नेआ जांए उद्भट विद्वानरा: कृति मेना:।
नेआरे गरीबी ओड़ो: टाकारा: समस्याओ मिआद माराङ कारण मेना:।
इनितु रआः पुनुचिद को आबु सार बु बाइआ।
मेनदो शाहिदा गअः ने कजि रे जेतन असर का होबाओः तना।
गुरुवार हुलाङ फोरेंसिक एकसपर्ट कोठरि राः जांचेआको
मेनदो संस्कार कागे ताइना।
माजा सेवाको मेनते निः को माइन किःआ।
चि उर्दू मीडियम रे होडोकोआ आदलि बादली सीए आचु कोआए।
चना मेनते नेता को आकोआ कामी कोरे भाषण ओमेयाको।
टुनडुरा: सामान आलेगे सारेआकान ताइकेना।
बहेरा रआः उनुबार रे इनिआः देंगा पुराः ताइकेना।
होरा ते लोलो << हाराओःलेका सीबीएस लॉस एंजिल्स
राष्ट्रबाला दिव्याजीरा:ओ तरीकाको नायाब मेना:।
होड़ो हाताङ रे नेआ रआः बिनगा जुड़ाः ताइन ताना।
छत्तीसगढ़रे नेआ सिरमा माजा जारगि होबाओआ।
सोमाए सेनोःतान होड़ो आपान सेंड़ा पेड़ेःते सुधराओ इदिजाना।
आमाः उड़ुः लेका ते इनिः चिलका लेलोःतानाएः जा?
आमो जान कोड़ा सोंगे लो: सोंगेन लागातिंगा।
अगर जेतना: का ओला: कन रे दो नेया रा: मतलब सकरात्मक होबावा:
होड़ोकोआ: जिन्दगी लो:ओ ते इनि: कोरे जुड़ा कना।
मेडिकलरे रेपरा: पुष्टि होबाकाना।
एनताः गे ओलाकाना चि ने ओते इनिः बाराबारि
अइंगअः गेना परकोम तअःरे पल्लवी दुबा कन तइन केनाए।
एनता: रेगे अम बोंगा बुरू रिकाए मे।
गोंयठा ते इनिः ए इनुंग बड़ा तइना।
खाने खाने उनुड़ु आर यामिनी रिका तानाएः दुनुलाड़ा जागारको।
मेनदो ने पिरथिम आपान धेआन जोगाओ इतुआना।
नरम डाटाब्रशते जानाओ ब्रशेनमें।
आञाः तोनोल आञाः कामिनाला काजिलेरे पत्रकारिता लोः मेनाः।
उनुड़ु रआः गोड़ा रे गजल (दुराङ) रआः कामि बादिलि जाना।
काजिजाद ताइकेना इनिः कामितान (कार्यकारी) होड़ो पेड़ेः तानिः।
सेहरा रे अम दा गामा तन लेका हिजुः मे।
इनिग ओकोन तय ते छेतरवदिता तनी नेया मिया प्रमाण तना
चिलका ताइजाना ने सोबेन जापागार इतुन मेनते वीडियो लेलेपे।
मोन् मइना रे मोन सौ ते साँगी कूली।
जागार नेरे मिआद ओड़ोः बालाऐः आउजादा।
बाजा आपु के गोनोंग टोः जाना होनकोडाः दुलडा
नेका रे नेआ क्षेत्र ते बानचाओ लागातिङा।
इनिओः कुड़िहोन को आपान बिनि चापुकेआतेः लेलरिका केदकोआ।
नेया लाई एटअः दिसुम सेसेन जरूड़ी मेनअः।
ओकोन बेहाल रा: होन चे ची हाल के हाल गी जोम ताई
इमतंग गे भगवती योगनिद्रा तेबा: लेना।
ओड़ो चिमीन कैलोरी सिंगी रे अमके दरकार मेना:
बनाई निः रे पतियर निः ने बेड़ा रे कजिया चि अइंगके सिंगबोंगा ए बनचव किदिंगअः।
आइंग पारकोम रेइंग गीतिजा: कन तइकेना:
जबलपुर के भारत रेआ: संस्कारधानी नुतुमाकदा।
कामि हुनार लोः नाता मेनाः दो पाहाम तेओ नाता मेनाः।
तरा मरा मिशन कमि ते को रा: बेड़ा।
अले आए: के विजय नगर चौराहा जकेद बगे सेन केनाले
श्रीलंका रे होडोधिकार मामला रे एमनेस्टी नरम
बाको बगे केआते बेसे सकमको उरूडुतन तइकेना।
किरिको एंटीबॉयटिक राः साङगि डोज़
इनिः अयाः विरोध में पुरानगे और प्रचार बेड़ा तना ।
इनिः आपान सांेगे कोलोः पारोमलेद दिन कोएः उड़ुःनाम जादा।
जान दुर्घटना को होबाओ: रे लतर रेन को पसेओ:वाको
परकोम रे काँता बिलकेयाते शहनाई साडि केदाञ।
यादव वीरकोआः काआनि दुराङरिकाएआको।
धोन दो पेरेम जापाः कोरे जामाओआ।
नेआ फिलिम सोबेनकोआते सिदा बाइरिका सानालाःञ।
संत कबीररा: रचनाकोरे साखियाँको पुरा: उतर नामो:आ।
सारेकान मुट्ठी पेरेकान प्रस्ताव बारिआ श्रेणीरे हिुजुगा।
केन्द्रीय जल आयोग ओम केदाको छत्तीसगढ़ रअ
संसदरे हिजुतान प्रस्ताव।
नेआ पेरेम का तानाः इपाएः आएःतेगे जी रानाचाः तानाः।
नेताः कुंबुड़ु आर होपोसोड़ो का होबाकाना।
ईनीयारे स्पीडी ट्रायल चलाव केयाते डाँडे कियाको।
मोयोद महीना रेगे होबालेना छेड़छाड़ रेआ: कजिको।
नेआते होका होका ते होबा रे रेएद नामोगा।
कारेदो मिआद राः होरा ते सामान हाटिङ
लेललेम होरा पीटितालारेओ: मेना:।
लाइनको दो ठीकते चलाव अर मियद्।
ने चानापा रे ओनोल को बेसे मेनाः।
नपामलेना प्रणाली मोयोद दिन रअ कामी होबा लेना।
वामपंथी ओनोल सुधरवो:तन कटकरो: तना
नेया खास किस्म रअ साज़िश मेना।
मेनदो लेल केआतेओ आले टुनडु काले उड़ुङकेदा।
आले आपेआ सहयोगरा: अपेक्षा मेना:।
विदेश राइजमंत्रीओ आउड़िआ जागारतान लेलजाना।
कतरह ओडो मोज ओडो हबाब रे
उड़ुकेदाञ हुड़िङ खोन रुड़ुनकोःआते उड़ुङोःआञ।
इनिः सिदा रे सोबेनाः आदउतारतादाएः।
निमिनाम गे मालगाड़ी को हिजुगा।
आए अया ऊडू रअ पेडे अ मेनते सोबेन को इतुअ नाको।
ब्लाग देवीकोआः हालत उड़ुःआकान गे होबाओताना।
मेनदो उड़ुःलेपे माजा होड़ोमो रआः जान टांव बानोः।
नेआ मेनते ऋगवेद रे मिआद सूत्र मेनाः।
मेरेल राः काटिः रानुआन इसतेमाल नेका मेनाः।
नेका दो आएः जाआं लेकान सर्जरी दो काएः रिकाएआ।
जगपति दो मेद भीत रे गड़व केते कजी केदा:
हलाकि आइंग नेया के एकदम काइंग सनंा गा
इनिःइसुपुरअः जकेद् कुरूइंग कुरूइंओःअए।
धारमिक दुनुब रे सुसुन ताइनोःआ आर भक्तकोआः भीड़ हिजुगा।
बेलाग रबल ओड़ो: सहज तेगे विजय रेआ: स्वाभाविक चारित्रिक गुण
अम नेआ कजि अलोम पतिआ।
कौरी वाला को कौरीयाको ओडो धोरोम रा:गंगा अतुआ: अतुवो:वा
रेन हड़म मास्टर अया: गोम कइन लो:ते होन कुड़ी लेका दुलड़ीया
फागु नाता को इकिरोः रेआः मिआद परब तानाः।
सांगि गोनोङ रआः होरा रे जेतान टेनेकाद बानोः।
सोमेश ओड़ा:रेगे ताइन जाना।
अंतरिक्ष रे एलियंस रे हमला ओडो
गोटा दरबार रे काजी लाञ एनका रेयो एना रअ हल का होबा जाना
आएआ मोचारे ईर्ष्यते पेरेआकान लांदा ताइकेना।
ताःरे सारेगाकान ताइना ओड़ोः ने सारेगाकान टाका को सरकार
नाः जाकेद प्रोस्ततोर्हेरिया रे इसु कोम बिसुआस लेकान लेनेका (डाटा) मेनाः।
हिंदू संसकिर ओड़ो: एटा: एटा: कमिकोरे नेआ रेआ: उपयोग को आगुया।
मेनदो एनारा: मतलब गलत कागे आउ लागातिङा।
नेआ सोबोना: हातु टोला कोरे बइओ:आ।
नेरे हुडिंग जागर रअ मरँग जगर का बाइ लगातिंगा।
आञ आमाः जेतान कामि रेनिः का।
पुलिस आरोपी तकोआ: खबर जामा तानाको।
काआनिको आपान कामिआकान रआः गे गालाङाकान को।
मगर सिदा शिवराज पाटिला: कजी
हालाँकि ने निष्कर्ष वि सेड़ान ओडो विचार लेका बनो:वा
तनाव रा: त्रिभुज रे फंसे कन होन को
आमदो निसकान जेताना काम ओलेआ।
जोधपुर राज्य रे सत्याग्रह राः सेसेन सेनएटेः जाना।
गदगीरेआ:ते सिकिड़िकोआ प्रकोप सांगिओताना।
किसन कोआ: अपिमा रेआ राष्ट्रीय कृषक परीक्षण एटे: जना।
हपा हपा खिड़की खोलाओ केते बितर बोलो जनय हर गीति: जनय
वैष्णव श्रीकृष्ण के गे अकोअः सोबेनअःको मनातिंगएया।
होनअः होड़ोमो पुंडिओः तना।
आम इनिआः गोवा बाइकोःआते कामि इदिःमे।
राम जूलियन असांजे इंटरव्यू लियाए
जनव जीदन किलिमिलि अर समाज रे पीएचडी।
जैव साम्राज्यवाद रअ खतरा ते बाँचाव केयाते ताइन पे।
आड़ानदि रे होबालेन बेसे काबुगिनाः को ताइकेना
नेआरा: प्रचार नातिन जाना जारुड़ु बानो:।
ओकोआ एन गुरि: बेगर जाना: कमि का परोमोआ।
दा: यो नेका हेड़ेम ची आत्मायो: गी को:वा
नाआः हुड़िङ सोमाए सिदा रे आञाः सोङगेआः मिआद
तिसिङ गोकुल रे भोगोमान श्रीकृष्ण तेबाःतादाएः।
जैकेट रे पूरा पैसा पेरेया काना।
उदुबनोगाञमे चि आम मिआद
नेताःरा मानचित्र। जामाकान नेताराः मानचित्र एसईओ बुजाओ
नेका दो अली हुसैन कल्लूआः हुड़िङ आबाएः ताइकेना।
तारा होड़ोको सिदारेगे टाकाको जामाकाद।
चिमतुङ आञ हिजुःलेना इमतुङ आञ उड़ुः रे ताइकेना।
राजनीति के जीद दोहो लाई उड़ुःपहम कजि होरा गे का लगातिंगअः।
पल भइर लंदाय पे मोन रा: कजी रे
चना मेनते सोबेन को आमा लंदातान काको सुकू कोआ।
सेताःओआ दो शुक्र सिंगि सानामाङ रे तेबाःउताराकान ताइना।
ओड़ोः होनकोदो इतुसाइओ सेनोः तेआः ताइकेना।
पाड़ाओ ठांव रे प्रबंधन इनितु काजिकामि
आञ आपि सिरमा ते नेताः मेनाञ।
कुड़ि ओड़ो: कोड़ा बरनकिना: जरूड़ुको ला: इदिओतना।
ओड़ो: धेआन ओचोगोरा: को:ए उड़ु:ताना।
आयार सेनोःजानाते कैंटर उल्टाजानरे कर्मचारी गोएःजाना।
मोद चाट् टा नगेन होकाकन लेआ ठोरो:आ।
पुथि आपि कुतुयुल रे हाटिङाकाना।
आञ एना: गेञ कामिजाना ओकोआञ सानाङ ताइकेना।
दोहो: ता:ईं सम्मड़ाव केते सुरुद रे
एटाःको ते हुड़िङ गे देङगा नामोगा।
निः खाने खाने साङगि गे टोगोगाको।
अलिङ बरनकिन एन हुलङाते जपा: लिङ बइजना।
बगड़वाकन काकला चोंगा पोर्टनाॅय गअः रापूद टीना।
आर एनका गे हापे-हापे ते हिजुमे।
दा: रेआ पाइप जोरो तन चि होड़ो को खैरव जना।
होटोः लातार तिरुबकेआते ठोड़ि कण्ठकूप रे लागाओएपे।
मेनदो मियद धंटा सरे: कन‌ ताइकेना।
एनागा बाद रे जनाओ बेवस्था का होबाओगा
गोनोंग पेन इदि केयाते स्कूल आलोम सेनोगा।
प्रदर्शनकारी को अकोअः अनासि रेअः कागज एडीसी को अमाइजा।
पीटि समिति राः बेसे सैरातको रे अवैध कब्जा मेनाः
जदि जाएआ: नुनु हुडिङगेआ तोबे चाना: बु रिका लागातिङ?
इनिःआ नुतुम रे मियद् नगर रअः नुतुम गोरखपुर तनअः।
नेकागे मीरा रोड स्टेशन हिजुःजाना।
पूजा भट्टलोः नापामे सानाङताना।
कुड़िलतान नरेश ओड़ा: रुड़ानजानाए।
नाः दो अंबेडकर स्टेडियम डूरंड कप नागेन सारिगे ठाउका मेनाः।
इनि: आइंग गेर केआते एना रे देएगा।
स्टीलरा: थाड़ीरा: डिमांड हाराजाना।
जयपुर रे वाटिका विनोदअः गमु दुरंग होबा लेना।
नेताः राः मौसम बेसे माजा ताइना।
जे इनिःके ओड़ोःगे जीदन ओम दड़िआई।
इसु पुरा: बधाई मिश्रा जी।
चिमतुङ जागार एटेःलेना तोबे इनिः बेसे जागारकोएः यादकेदाएः।
सानामाङते फादारेओ: जान जान जगार मेना:।
इनि सोबोन को लो: फोन रे जगर तन तइकेना
काजितानाएः दुसमान माराङ देव कुड़िआः होबाजाना सोबेन धोन
दीपक राजा ने कोशिश लगिन जोवर रुवड़ रेन पात्र मेनाईया
अम बुगिन इनुंग नुतुम नतिन जोआररूअड़।
अन्तर्राष्ट्रीय मानव अधिकार आइन रे एलएलएम
ओड़ा:रा जिम्मेदारिको सामड़ाओ मेनते जयदेव लुधियाा रुड़ानजानाए।।
नेया रेअः जनति गोमकेको के ओमा कना।
सोबोनाते मुनु ओड़ो: मड़िते बिउर तन बिउर तनि: पल्सर।
हेड़ा तेरेओ इनिआः रूआड़ा ठाउका मानातिङोः ताना।
ओड़ोः इदिके रेदोम अले रसिका ते नेलरूअड़ा मेयाले
अइंग अमा: सनमंग रे चौधरी लो जगर दडिआ।
ओकोये काजी कदए ची अम चिनाओ कम कमी तना
नंदन मामु लोह् सृजन फुसूर फुसूर तान लेल लेनाए।
नेताको इनिः चुनाव राः रिपोर्ट ओमाःइआ।
एनलो: दो प्रेमा: मेद् मुड़ा को लो उतर जना।
नअ दो होरा पारोम उडूइकाको होडोको।
हेता-हेताते तायोमसाः लेलतान मेद
आम नेआ लिंकरे क्लिक दाड़िआम।
ओड़ो: सूरदास नेआ कजि सरते केदा।
बाबा भारती राः नेआ टोगोःतान उदाहरण मेनाः।
नावा ठांव राः व्यवस्था राबाल का ताइकेना।
रानाड़ा रआः आपि हिसि साल रे नेका सिदाउतार होबाकाना।
रणछोड़जीआ मन्दिर रा: चेतानरा: मंजिल लेल लेकाना मेना:।
पचाव रेआ होराते प्रतिनिधि परिणाम।
आले नेयाते ओडो साँगि जरूडू ताइकेना।
सोनिया मेनकेदाए चि भाजपा बारसा मौका नामकेदाए।
ने सोबन योग को सेसेन कुंडली रे आधारित मेना:
दांड़ें टुङ इपाएः सादु कोआः ती रे ताइनोआ।
देशद्रोहरा केस रिकाकेआते बागे मे।
सेनोःजान हिसि सिरमाते बायुतान लिफ्ट योजना आउरि गेआ।
इसराइल राः सानाब रे आल कायदा संदिग्ध
आञ सोबेन पाड़ावतान (शिक्षक) को जोआरेञ हिजाकाना।
जीशन अशरफ टीम रेन कप्तान तनि:।
ने रानुके ओको रकम कमि रे अगु मेनअः।
ने नेकाते बदली रेअः तइनोःउतर बोर्ड रिका तनाए।
ना: इनि: नवा मोबाइल किरिंगया।
सचिन तकिन शारदाश्रम विद्यामंदिर रेकिन पदव केना।
मेनदो जी रे जुलुङ मेनाः।
हों जहाज जापाः ओकोएओ आलोम हिजुः रिकाकोआ।
ओड़ोः नेआ डिड़गर रिनिका सोलाओ तानाः ओड़ोः लाड़ाइओ।
नेआरेे बिनगा बिनगा कामिको मेना:।
मेल नागेन इनिः एना पोस्ट जोड़ाव
सोनी सलमान गा: बहुत मरंग प्रसंसक तनी:
जरूड़ी होबा जन रे बोतोंग एहेम काए होकाना।
नेते बरसिंग जकेद् इनिः इंगतअःरे हिजुः गे काए हिजुः लेना।
ने हुलांग कोटी कालोनी रे दा: इनुंग केंद्र एनेटे: होबा:ओवा।
गोटा सिङगि ओड़ाः रे कामि गे चानाः मेनाः?
आर निकु रे न्याय राः इकिर भावना ताइना।
फोटो इसकुल ओड़ाः राः बारे रे
निमतङ् दुरङ हरिआ निदा सिंगि चिलका तइन तना।
ने इनितु चीनी वाणिज्य दूतावास रेन सायोब को ओमाकादा।
मेनदो बारिआ होड़ो तोपा गाड़ा नातिन सात सौ पाउंड।
इनि:दो अचका तेगे सबि‌आ।
नेआओ चि जान कुलि जरुड़ु
आधा प्रतिशत आतेओ कोम इपिल (नक्षत्र) एमान कोरआः मेनाः।
माइनान रूप गोस्वामी आएः श्रीमद्भाग्वताः पाठ रिका केदाएः।
इनि मोडेसा: यूपी मुख्यमंत्री बइ जनाए।
इनकुआ ताइन आमा: बितार जाना तनाव पेरेआ।
अइंअ: हुड़िङ जुल तना गे मरङ जुल रे बदलि जना।
तोबे आञ मिआद बिट नातिन
चानाः ते दानाङाकाना सुकु ते ताइन राः राज?
नेया जन लिबुइ ते कम बनो:वा
हिजुःपे इनिआः गोनोएः रे दुकु सातिङ रआः पेड़ेःबु ओमा नोः कोआ।
बाॅलवुड कमिया कोअः मइन हुड़िअकना।
हिसिङगा आर गोसो बागेकेआते रासिकानपे।
मालिनी नुतूमाकन गड़ा संनग रे नम लेना।
इनिः आदोःतानाएः चि आञ आदोःताना?
ओकोना बेसे तेज गतिते दुराङाकाना।
बलात्कारी आमा: चेतन रे ताइकेना चि आम।
पीटी रे सोबेनाते माजा एस ईओ उपकरण तिसिङ मेनाः चि?
बेड़ा रेअः कमिचनालव श्री विनीत तिवारी रिका केदाए।
चंड़ु रे लाख टका वेतन ठीक गेआ।
इनिआः सीर रे चंद्रशेखर आजादाः मायोम लिङगितानताइकेना।
जनव बेगर नमते ओड़ा रूड़ा ओकोए सुकुइआ:।
ओको: प्रचार तेआ: अइंग जगर तनाइंग।
सीमाआ हासुते पेरेआकान साड़ि कमरारे आयुमो:तान ताइकेना।
इनिः भाजापा मध्यप्रदेश रेन कार्य समिति राः सदस्य ताइकेनाएः।
दारोम जागार साइतिओलनिः हाड़ाम राजेन्द्र जोशी ओमलाःए।
रिनिकाओः तेयअः मूध अर मरंगउतर ओचोः उनुदुब्।
नेआ जानकारी ईई साहू ओमकेदाए।
ऐना रा तयोम ते सोबन सायोब को शहीद स्मारक रे पुष्पचक्र को रकाब केदा
आपु दो इपाएः आटकार दाड़िओःआ।
मौजम विभाग पायते अयुब रेयो: तेज दा: हिजुवा:
तिसींओ विविधभारती रा: जेताण जागर बानौ:।
एनरेओ रानाड़ा होबाजानलोःगे सिदा हमला होबाजाना।
मेनदो जानाव लेका जान माराङ बारोम काएः आउ दाड़िजाना।
बसपा ओड़ो: भाजपाओ एना: निशानारे मेना:।
दो एना आगु मेनते तेयाराकन ताइनो:मे
दान ओम तन को सोना ओम नगेको केटे: कना।
इनिः लखनउ रे मिआद केस रे निराकान ताइकेनाएः।
नेआ बुगिन कमि नगेन पुरा: गे जोआर
बगिउतर गिड़ि तयोम तेओ गे बंसल के तोेल कोटोंग गे एटेः कदाए बीजेपी।
मेयर संजय चौहान ताकिनकिन जागार केदा चि प्रस्ताव बुगिनगेआ।
आरोपी दाङगाड़ा आमृतसर रेनिः मेनाःइ।
नेआ सोबेन सकम नेता: रेन चपाखाना रेगे चपा तन ताइकेना।
बस नेका गे आञ मेनाञ।
उपून मइना होबा जना मुम्बई रे आतंकी हमला होबा जान।
बेसे जोम ले रे मोटो बाइरि मोटो सेंड़ा दो इमनंग गे ताइना।
एटअःनिः सिदाएतेगे सेनोःए एटेःकद तइना।
हिजुतान सोमोय गे आञलो हंडा जानरे आञ चिकायाञ।
चिमिन सेपेड़ेदको पेंटे (बिकनी ड्रेस) लेलकेआतेको चीयर्स केदा।
अइंग इनि: सोबोन समय रे देंगा कि:आ।
भगवन ने दिन जेतान को के अलोय लेल रिकायका
सेसेन तना जीदन लोओः ते।
हुड़िंग घड़ीकद् ते सोबेन हपेयना को।
नेआते नाता कोरे बिपिनगा हिजुःताना।
एना अपिसा तयोम ते एन दरु लतर रे पंचायत दुनुब जना।
ऐना गा बाद रे स्वामी हापा जनाए
करुणानिधि भगवान राम के मतवार कजी लिजय
एन रेओ लेलेमे चिलका होबा:ओ तना।
जापाः रे गे मिआद टाआंओ ताइकेना ओकोताः जाआंए काएः सेनोःतानताइकेना।
चिमनङ गे गलति के रे हुड़िङ्‌ जी कबु होबा:ओ अ।
इदू चिवला सुधरा:वा रेलवे?
नेआ खजाना त्रावणकोन कारेदो टा्वणकोर राजा
साङगिन सानाजाःञा टुङकोढारि ते
इनिआः होड़ोमो रआः हेंदे नेद को हासुतान ताइकेना।
एनरेओ अर्जून जी काएः हुड़िङ रिकाएआ।
स्कूऊ सेनो: तन होनको लो: जगर बेड़ा।
इनि निमतंग जगर दड़िताना।
सेकेड़ा सेसेनोः इनटारनेट नातिन?
कनाट प्लेस के राहुल चौक बई याको।
मियद हिजु सोमोय रे जगर कजि रेआ क्रिया
ना इपाएः एनताः माजा इनुङतान ओड़ोः
होनाः काजिते (मासुमियत) दुबाकानको मुलुइःगेको लांदा नोःकेदा।
कुमु रे पुंडि मुइःको धोन पुगुड़ि को रिकाएआ।
इनी: दो कौरी रेगी खोब व्यस्त मेनाइया
आए बयान दो खतरनाक ओमजाद ताइकेना एनारे जेताना शक बानो:।
कमि कारेदो पैसाओ का ओड़ो: छुट्टीएओ का।
बीर बहुटि टयद् रे अउ तद् बुआ दइ निर्मला।
मेनदो सोहबत शब्द रा: मूल अरबीरा: सुह्ह्बा मेना:।
निः इनिआः मोदचोकोएओः काएः उड़ुःकेदाएः।
पटियेदार सीढ़ी कोके लोलोन: गी तइकेना
ने लेका लेल ले रे दो अखंड भारत निमतंग अखंड गे मेना:।
ओडो नेया बैगार मतलब रअ जागर कानेसा होबाव अ।
जूनियर इंजीनियर आएआः सेंड़ां उदुबबेड़ाकेदाएः।
मर्यादा आपान सोमाए राः सोबेन कोआते माराङ चानडुः रे उड़ुङोः साकाम ताइकेना।
नेआ हुड़िङ दानाड़ि रे निमनुङ पुलाइ।
जय हिन्द काजिपे आर भ्रष्टाचार ते गोपोएःपे।
प्रेमचंद तकिना: कानि रे सार‌ कोम गेआ मेनदो का पति लेकन जगरको पुरा: मेना:।
परियोजना जगतसिंहपुर जिला रे दुबतिंगु रेअः मेनअः।
पारोमजान मोड़े चानडुः ते नेआ माराङ मुद्दा बाइआकाना।
इनिआः आनायार सारतेगे सुकुआन लेका ताइकेना।
जांएओ टेकाओआ भैया जीआः जोकारे।
रामजोनोम लेन ताः रअ ओते रअ मंदिर हिंदुत्व रअ प्राण तत्व मेना।
आइंग नेआ उड़ु: लो: ते शूटिंग रे सेनो: जना।
तुलसी पिड़िगिकोरेओ टाटी को जुलजाना।
विश्व स्वास्थ्य दिवस अर ओड़ोःमियद् बिमरहा दिसुम।
कारेदो आञ चेतानरेओ केटेगेन (कट्टरता) रआः दुसि लागाओआ।
टेनिस सनसनी सानिया के जोनोम दिन रआः बधाई
नाआः पार्टी स्तर ते गोपोए होबाओआ।
ओवरसियर आञेः बेसे बालाएतानेःताइकेनाएः।
कुमु सारति मेनते पुराः कुरूमुटुओ जारूड़ु गेआ।
आम एना चिल्कातेम रापुद दाड़िआः?
लिगुम लिगुम केद् अलङ।
सरज बानो ऐना के सोचाओ बगैर
पड़ाव होनको सोबेन कोआ: सनमङ रे गेलेआ दुनुब को दुब ला:
नेता सोबेन जारुड़ु मापदंड गोटाजाना।
ओड़ो: नेआ लातार मेना: एटा: चिना: चित्ररा:।
नावा भाव लेकाते नावा जी हिजुःताना।
कोनेआ लिजाःरे हिरोइन विद्या बालन।
कृषि बैंकिंग काॅलेज रआः बाहर रे चापेकर बंधु कोआः मुरूतु
अयर हुलांग अले ट्रेन ते पटना ते जालंधर हिजु: तन ताइकेना।
रसिका तेदो बालु उतर लेना।
नेया ते हुडींग दूर रे मजा दरगाह मेना।
टीम भावनाते कामि होबाओका।
टेरेरिज्माः इस्लाम ते जेतान समबनध बानोः।
ने अधिकारीको जयपुर जाकेद रिपोर्टेआको।
आञ नेकाना गोपोय कोरे काञ ताञना।
गाजियाबाद उत्तर प्रदेशरा:औद्योगिक जिला मेना:।
इरुल हिलि काआनिको देड़े-देपेड़े राः लानदा
कोट रे नगर रआः बेवहार रआः हुकुम
यादव तकिना: ड्राइंग रूम चौकड़ी सिदाओ लागाओ तन ताइकेना।
ने जमान मरंग बुरू मियद् होनोर बड़ा टयद् रे तइन केना।
लक्षमीबाई होन समयतेगे प्रतिभाशाली ओड़ो: साहसी ताइकेना।
हिजुःकेद् नेलेम दो सरिगे नेयाओःगे ने’नेलतेयअः जअः।
इनिःअएअः मोन रेगे ओरोंग नमि तन।
कार्यक्रम रेएआ: संचालन पूर्व सांसद सरला महेश्वरी तकिन रिकाया।
माधुरीओ उमा तअ: रे दुबाकन तइनाय
होड़ोको जामा मेनते कांग्रेस सभा रे एदका सुसुन।
युनुस जी बरन जि राः सुकु पुरायाञ मेनते काजी तदाए।
दअःरे इनुंएन रेअः मजा इदि दड़िओःआ।
श्रम ओड़ो: रोजगार मंत्रालय बारेरे जनकारी नामेपे।
नाजायज सवालको राकाबो:ताना।
दुनिया रआः खुरजि सोंकोटो आते उड़ुङ रआः
ने पद ते राइज मंत्री स्तर र:अ दर्जा नमो:वा
नेतारेओ नेआरा: व्यवस्था होबाकाना।
होन होबा:ओ रे ओड़ो: होनको नागेन उड़ु: दो ताइन गेआ।
ज्योतिष ओःगे नेया रे कअको बगिया कना।
युवराज सिंह गा: सरसर रा: जंग रे चोट कनय
जयललितागा जिद अटल सरकारके डुंबुइकिआ।
नअःदो चिनअः चिकाओःअ तोबे चेंड़ेंको हलंग जोम केदा हेनेर ओते रअः।
नेआ रा: पीसीयू ईएचसीएल तको बइ ला:।
नेआ मेनते सोबेन जारुड़ु व्यवस्था बाइरुड़ालेना।
उब एंडा: सेन तइनाय
आइंग के पता फिल्म रिकाय रा: तयोम ते पता चलव जाना
जोरा: मुख्य भाग सरस बा।
नेआ तानाः सिंसोंड़ोए जीदन रे आलाकान नेकान बा ओकोआ दो सोआनताना समूचा दुनिया रे
ओड़ो: जमा लेम पम्पलद् को नगेन।
सोबेन सरकार कोएओ नेकागे सेसेना।
चिआचि इनकुडवांछित अणुओं कारेदो परमाणुओं को उपलब्ध यौगिकी ते।
कौटिल्य जुगुरे होनको किरिङ ओड़ोः आकिरिङ तानको ताइकेना।
महावत बारन किन इदिकेयाते गुरूवार रे उडूंग जानाए।
सपा राज रे एटेःजाना गोपोएः रआः राजनीति।
नेता जी अः मरंग सनंग लेका ते आई इ एस बई जनाए।
बरानकिन सोमयाग जापाः को आउकेद किना।
दो नेआ ना: सनते रेआ: रीकैप।
दिकू रअ मूलभूत ढाँचा का होबाव रेयो
सिंगि सोमाए हासा रेः उगुराकान ताइना।
सेपेड़ेद ओलहारिआ बिनगा चानापा रे सुवास दीपकाः काआनि।
अया: बीमारी र:अ चलते इनी:या रेंग: गोए: कन तइकेना
दो जांए मिआद ओड़ाः रे ताइन रआः जारूड़ु जाना।
बिपाशा बशु तकिना: मोयोद बरिया का लेलाकन फोटोको। लोलो बिपाशा।
अइंअ: भोगमान: अपारोब।
सरकारी अर अपनअः बस गाड़ी भोपाल लाई मेनअःकना।
सूरज कुड़िलकेआते सोबेनकोआते सालाङगि माचा रे दुबाएः।
नमस्कार केआते इनि बिदा आसि केदाए।
सार्क दिसुम रेन ओनोल गोमके कोआ: दुनुब
कान्ग्रेस नातिन नेआ रिपोर्ट राः चान मतलब मेनाः?
सचिन नअः कुनुलि रे दोया ते रूआडत्र जनाए शिवसेना।
सनसनी सहारा ग्रुप रेन पुणे वॉरियर्स केना
कंपनियों रा: पताकोओ: होसोड़ो नामजाना।
मेनदो पुलिस नेआ बुल-जोम राः मामला पाति तानाएः।
गोमकेअः जीदन नड़ेः सेनोःबेड़ा रेअः होनोबा तनअः।
इमतंग बट्ट मोयोद रन रेआ स्कोर रे ताइकेना।
वीर सुरूद हिलाओ जना लड़ाई पे भारतीय क्षण रे मैदान
सांगिन रेगेए पसका जनचि उयु: जाना।
नेआ कुनुलि अमा: रसिका रेआ: तना:।
नेआ लोटा गे इनिआः उनुरुम बाइलेना।
ओकोआ जागार होबाताना निगे मेनाइ।
सनरति तबे जोगव सोतोः नतिन केटेःकजि बनाई नतिन।
ठाकुर भैंसा बुग्गी रे दुब ए सनंग तइना।
आञा: कुड़ाम बितार रे धुकुताना हासा आञा।
हरजिंदराः सोबेनकोआते साङगि विरोध आएआः होनकोड़ाएः रिकातानताइकेनाएः।
अबुआ दिसुम र:अ शाकाहारी रिवाज के केटे:
चिट्टी लो: जन दस्तावेज हों मेना:
नेन जपा कोरेगे महर्षि गौतम अः ओडा ताइकेना।
लेलकेदाम चि राहुल गांधी आड़ान्दिन ताना।
सेकेड़ा गे नमोःअ रेगेः अतोम रेअः गुलि।
ने जागार रआः पता दो बिर सेनकेआते लागाव जाना।
नेआ लो:ते इनकु रानु ओड़ो: जो को हाटिंग ला:।
होड़ोमो बनइ विज्ञान शल्य चिकित्सा समुदायिक औषधि प्रबन्धन अध्ययन।
जांएआ भालाइ आएआःते का होबाओआ।
जांन जिनिसि गे बेगार कामि रआः का ताइना।
का पड़ावाकान लो: जुड़ागाकान रे जिउ तोनोल रेको टोगोः ताना।
राहुल समाजवादी पार्टी के घेराव रा कोशिश तनय
नेआ रेआ: कजि ठाउका नगेन मेनागा।
इनी: ने कंपनी रे शेयर होल्डर तइन केनाय
चि इनिः रंगा चेतान रे मेद काएः जोगाओएआएः
जापारेन हातुकोसा:ते होड़ोको दा: लेलमेनते को हिजुतानताइकेना।
आञ तदनुसर सेन पातिकेदाञ।
बुगिन बइएन दो उयुनगे होबा दड़िओःअ।
सिदा रेगे अमगे पुरा: पुरा: जोआर।
इनि: तेगे शास्त्रीय संगीत इतुन तनाए।
आइंग सेकेड़ाते रुवड़ जनइंग ओडो लोडो केतेइंग नेलादा
आम हुड़िङ विस्तारते नेआ उदुब दाड़िआम चि?
इनिः मानाराङ फिलिम ते आपान करियर एनेटेः सानाङतानताइकेनाएः।
इनिआः राजनीति चातुर ओड़ोः होसोड़ो ते पेरेःआकाना।
खुदा का:ए मानातिञं तनि: चि तुड़ुकु?
नेआ जारुड़ु मेनाः चि आम
सेरेओ आॅक्टोपस लेलरूम बलाए गेआ।
मोन लेकाते मारंग नी गे पातियाञ इनी।
तोबे नेका का होबोओः रे दुकु ठोरओःअ।
आर पावर सासनको:आ नातिन बादलीकेदा समझौता।
सोबेन लेकान खुचुरा बेपारी लेका मेनाः।
मेनदो तिसिङ एनेटेःते गे आक्रमक बाइाकानेः ताइकेनाएः।
राबाङ दिन रे ओड़ाः रे बाइओः नाइटक्रीम ते उर राः बेसजोगाओ रिकाएमे
जां चिमताङ दो होसोड़ोए रिका।
दिल्लीरे समर्थककोलो: काटारिया दलील ओमेआए।
जनव जपा: रे दुकु होबा तन रेओ उड़ु कोते सेनो: तना
सुराज संकल्प यात्रा ऐतिहासिक बइएआ।
सोबेन साः मिआद हानासु सिंसोंड़ोएः पासरावाकान ताइकेना।
ने सरकार माफिया उफिया कोअः सरकार तनिः।
शनिचर हुलाङ हिमाचल प्रदेश रे बारसा तुतुकुन टोओर जाना।
सुकुल बितर जकेद् पेरे: जना।
अमा: लेल देंगा मेनते स्वर्गदूत मेना:इ।
चानडुः राःओ बिनगा गे मानाराङ मेनाः।
एटा: संकेत ते कजीयद कोवा
ओको हुलांग होन ला:इ रे ताइन एटे: लेना।
देहरादून रे अग्निशमन दिवस मनतिंग जना
ने बिंदुओ याचिका रे शामिल
आए सोबेन ते साँगि राखी ते खिसीयाए।
नेन एटा लेकान जमडा सेता ग्रह कोता ते हिजु अ काना?
मंगल आर केतु जेटेलोलो किन हाराएआ।
मजिस्ट्रेट एसपी तामांग राः नेआ रिपोर्ट ते हङगामा होबाजाना।
बीबीसी हिन्दी नवा मंगल टाइप अक्षर लोओःते।
विनाशरा: कारण बाइ इदिओताना।
सेनोःजन दिपिलि अक्षय गअः कटिकन बिनगा गे मुटन नेपे नमयना।
शिव सैनिक को एसडीएम को आरजि साकाम को ओमाःइआ
नेेया लो आपिसा नेया बदमासि कंगारु कोआ लुतुम होबा जाना।
ने हिसि सिरमा जकेद्
भूरा हल्का नीला रंग रा: आइवरी एक्स
ने सोबेन करण ते वामनेता कोअः बेचाईन पोसा अकना।
ईस सिदारे इस्लाम दो एनाए जागार सोदोर केदा।
सिस्टमरा: ढीलाई ओड़ो: भर्ष्टाचाररा:।
अनन्या जीनिद साबुइति तानिः ने मानातिङ रआः।
भारतीय रेलवे राः नेआ खोबोर दुकुपेआ।
कंपनी हद महसूस कना ची नेया तयोम ते
सोबेन ओनोल के चीना: के ची स्पैम सफाई रअ: जरुरत मेना:
मजा ते पूरा ते सिदा सोमोय रे?
आपान दिसुमरेगे सांस्कृतिक झटकाको झेलाओतानाए तोषी।
एनताः आलेको उदुबाद लेआ चि आले पार्क एवेन्यू ले सेनोःका।
एन होन आराम दाड़िओःआ।
सिंगापुर रआः दूतावास ओड़ोः वाणिज्य दूतावास भारत रे।
नेआ इतु जारुड़ु मेनाः चि गैस पारोम लेल दाड़िओःआ।
अपाना: वरिष्ठ नागरिक कार्ड अपन लो: जोगाव मे।
एन दिलङ कोरे टेलिविजन अर इंटरनेट का तइनोः तइना।
एना नतिन एटअःको के मिसाते दोहो केद् कमि रिका होबा तना।
नेआओ मिद लेकान रासिका गे।
इनिः काजि का मुनडिजादाएः।
गांधी जी अः होराते लोकतंत्र के पेड़ेःनमा कना।
मोयोद चेतान ओडाबुगिन अ मेनते युक्ति को
शिवसेना दो इनिः चेतान रे का बोरसान (गद्दार) होड़ो रआः दुसि लागाओ किःआ।
नेआ भक्ति राः भावना सोबेनको आपान बितार राचा लेकानाः ताइकेना।
ओकोआ रे पुंजि लागाव ताना ओड़ोः एना हाराबुरूओः ताना।
फुटबॉल दो गवर्मेंट रे सप्लाई लागिन मना
अपूर्व दुलडा रअ उडू हिजु रिका ञाए।
आले मैदानले सांबड़ाव केदा आर संडका ले बाइकेदा।
इनकुअएते बर होड़ो निरसंडका (रनवे पर) रे किन दललसुर गिड़िकेदा।
ने लेका इनि दुकु ते बलय चबाकन अपु बनचव कि:अ: होनगं।
निःलो नापाँम मेनते सेनोः दाडियाए।
दिसुम रिंगा खाजना रआः समइति बाइ रआः फएसला
काजी यूपी रेन बम धमाका रअ।
एनका दो सेकुलर काजिओः नातिन एटाः काजिकोओ मेनाः।
अखड़ा रे बरन सअःते मिद्गे।
चानाः सीबीआई सरकाराः दाबि रेः कामिआ?
एन्का आइंग ऐसे गी कजीला:
एन लेका गी एन बोरो रे मियद हेड़ेमन कजी
ने बगला देवी के त्रैलोक्य स्तंभिनी विद्या ओम किआ:।
मनोज कुमार जायसवाल के बहुत कोल ब्लॉक हटिंगा कना:
ने हुलंग बरन दंगिड़ि किन सेकड़ा किन मरङ तना।
जीपको बोओः हातु साः बियुरजाना।
जी राः डुबा पेरेःआकाना भाव आञ सुधाओतादाञ
सेनोःकना ओड़ो चेतन रे मेनअःकन सेकेड़ा कमि एटेःओःगा।
दिसुम रेदो जा इमंतंग होबा दाड़ि:ओआ।
ओकोएआ उद्देश्य सामाजिक चेतना ओड़ोः साङगि चिरगालान बाइ राः ताइकेना।
अमअःकिताब् रेअः उदुब बड़ा मिसा बरसा रिका लेदा।
नेआते गरीब रुआतानको बेसे बालाएओःताना।
एनता रे होनको पढ़ व रेगे अदाकन को ताइना।
निः आएआः पार्टी आजसू रेन सुप्रीमोंओ मेनाःइ।
बेसेञ बुजाओ किःआ मेनदो निः दो लक्ष्मण दाङ
खेल निधि योजना रे टका उड़ूगो होरा।
इनि:या मोचा ते लंदा सोबेन इमतंग गायब तइनो:वा
विज्ञान ओकोन चीज के मनायाय
मयड़ रे ती: तोला कना होटो: रे मेना: फंदा
ने बजट बाजार ते जेताए इपाए ति काएः सेनोगाएः।
नेआराः बाराबारि गे मिआद नेकानाः ओड़ोः मेनाः।
टुंडुरे नेकान हालोत दो विषय रआःगे कामिरे हिजुःतान नाता मेनाः।
यादव समाज रआः खोबोर साकाम (पत्रिका) को उढावकेदा।
नेआ राः एटाः संस्करण दो कोम गे चापाओःआ।
चिमतंग ओड़ा तेबा लेना सोबेन सा: अन्ना तकिन ना: जगर को जगर तन तइकेना।
जापान राः भाषा रे हैलो काजि नातिन बिनगा बिनगा तरीका मेनाः।
एनताते दिल्ली सा सेनो:जानाए।
आपुञ होला हातोमेञ देड़ेकिःआ।
का काजि दाड़ि जागार माने दो जी रे उकुआकान रोग।
टीेबल तअ बी तेबायाए हाला।
आको ककला लाको लिकिन कका लँदा केदाए।
इनकुको अएःअः बोः इनिःअः तरन चेतन रे दोहोकेद्को ओम लिःआ।
का लेलोःतान (अप्रकट) बुजाओताना चि आबा?
एनता रे धंटा हबि: एपरङ होबा: वो तनगे तइकेना।
नेआलोः छंद रआः ताइन जारूड़ु गेआ।
निराशा आलोपे हावी रिकाएपे
एनारआः सोबेन बारोम विश्वविद्यालय प्रशासनाः ताइना।
इनकुः सोबेनको नागेन नेआ इसु काउबाउ सोमाए होबाजान तेआः।
एन बहा रेअः नुतुम गुलमर्ग तनअः।
अस्पताल रेन डाॅक्टर को ने होन बांगाइजान रेआः को ठाउकाकेदा।
मेनदो यूसुफ रजा गिलानी जला ते पार्टी बगे जना।
चना: मेनते सोबेन समय सलाकन नीतिगेको जोगावेआ।
अयाः बोंगा तकिन केगे मानातिञा।
नेआ किन स्वराज रेआ: बरिआ होरा तना:
आञदो इनिः ओलाकान जिजिङ काआनि बारे रेञ उदुबाःइआ।
विजय आया रे पुरा पतिया केयाते बल्लेबाजी तान ताइकेना।
दून अस्पताल रेन इमरजेंसी रे होडोको जोर जोरते जी केयाते हिजुतान ताइकेना को।
इनिः हपे हपे गढ़ रूआड़ जनाए।
सिदा रे मुकुट तुसिङ रेआः मुनु चोलोन तइकेना।
माइकल फैराडे तकिन जोर ला:।
तयोम ते खैरवाकन होडोको हाइवे केसेद् केदा‌।
एना ओड़ाः रे ताइना कोताः रे
निकुआः जीदान बिनियुर मिआद गे एटानिःता आसुलोः रे सेसेनताना।
एन अधिकार को सनमनग रे वोट जेताना बनो:।
राः इनुङ चालाओपे वीडियो रे देनेड़े सत्र
बेस्ट एक्टर अवाॅडऺ बेसे कको‌ भकुवाव केए: कोआ।
नाः नेताः मंदिल बाइ रआः कामि एटेःजाना।
सरकार सिविक सोसायटीके पाति काको ओमकेदाचि?
अमेरिका दाऊद तकिना: खातमदार को नगेन होरा किन केसेद् केदा।
सेन जा: रे इनि: चप्पल गेसात ताइकेना
ओकोनिआ ते चि अबु हजार साल जकेद गुलाम बु तआगकेना।
इनिआः आक्सफोर्ड स्ट्रीट नाआओ मिआद
सोफिया तलवार आगुकेआते खुंटा रे हाका केदा।
इनि:गा आपुते इनियाः जिबोन रे बेसे मयञ ठाव रे मेनाइ।
चीयर्स लीडर्स रूस अर यूक्रेन रेन तनको।
मेनदो प्रिंसिपल सरकार साःते साङगि टाकाएः नामजादताइकेना।
हालाँकि आइंङ आइङअ: अयूबजोम आइङअ: स्टाफ ओडो काकी
इनिः राज्य आर राष्ट्रीय स्तर राः पदक नामदाड़िआकानाएः।
जपा: सेनो: जन रे दो होनङ बोरोते मेना: कोआ।
ने संग्रह पहलि बार इनि: के महत्वकांक्षी बइ किआ:
मेनदो नेअ दौररे सोबेनते माजा सौदा ओकोआना?
भोजवा डोबा बैसे मरंग डोबा मेना।
महापौर खैरवजनचि इनि: भगोड़ा कजि कि:आ।
ने दिसुम रेन होड़ोको मूल तेदो होपोसोड़ो सुकुआ।
सोबेनाते नड़े: उतर स्वस्थय केन्दर बुन्ड़ु रे मेनाः
शाहज़हांपुर रे अलेआ: मोयोद् कमितनि लिजा तुकुइ तन तइकेना
फ्रांस ओड़ोः जर्मनीओ इनिःआ पुराः तायोमरे काएः ताइकेना।
जकेद राजा को:अ मकबरा टूर्नामेंट साइप्रस रे टूर्नामेंट प्रशिक्षण
मेनदो ब्लाॅक जोकारे तकनीकि देंगा कोआः पुराः घाटि मेनाः।
ओडो दूलड़ बेगर कजी दूलड़ गी विनती बइयोवा:
सानाङ तानाञ चि आबेन जां ताः रे मेनाःबेना बुगिन गे मेनाःबेना।
एटे:रे बारिआ छात्रगे बोलोको नामेआ।
ने ओड़ाःरे कामि रिकाउतार तादा।
एना मेनतेको काजिआ गोजो जीवनरा: टुनडुरा: कागे एटे: मेना:।
वाद विवाद रेआ सोमोय अम सा: अलो होबाव का।
राजनेता ताको नेका गे काजिआको।
विकसित दिसुमरेओ आलू होबाओआ।
आर पाआड़ाओको ताः ते अङग्रेजी राः जागार उलथा
राङगोली लापाः रे हरदयाल इसकुल ते सिदाउतार
एनामेनते आबु जोआर रूआड़ा लागातिङा।
बैंकरे प्रार्थना एनाओ कामि एटे: सिदारे।
आमा: विचार लेलमेनते एनतारे जांए होड़ो का ताइना।
घोर निराशा र:अ क्षण रेओ
नेकान हिन्दी ते दो अङग्रेजी गे बेस ताइकेना।
जेतय कको इतूवाना ओकािए:अ चिमीन योगदान मेना:
ओड़ो: असि ओमको हुड़िलेका गलति जनारे
"नेआ साम्यवादी दर्शनरा: मिआद झलक लेलरिकाएआ।
इसु पुरअः बेड़ा जकेद् होड़ोको लोओः कमि लाई।
केन्द्र सरकार के नेआरे केटेःआन जागार रूआड़ा लागातिङा।
आले गार राः हश्र लेलउतारतादा।
चि एगाम को जूला ओंगेआको?
चिलकाते आले आम सानाङ दो सानाङताना मेनदो नाचार गेआबु।
स्थिति गोटा: हापेनाजाना।
इनिआः तिनियुः उनुबार दो चेतान उतार हाबिः इदि राः ताइकेना।
हेए तानको गे होसोड़ो होड़ोको ताइना।
प्रत्यक्ष निश्चय रिकाएआ ओड़ो: परोक्ष अनिश्चयरे सांजुआ।
आलाँगा नेया संबंध अर नेया बैसे कामिया संसार
चि आम चोएः लेकान अम्मू मेनाःमा
आञ इसु कमजोरलेनाञ।
का रेदो नेया होसोडो कुकडचू।
बारान मुटानरे नामोःताना।
मेनाः आर ओको हुलाङ इनिःको ओनडोरलिःआ।
आमा: कजि बेसे बिनगा ओड़ो: इसु प्रैक्टिकल मेनागा।
सिविल अस्पताल सेनोगाम होले समबाड़ाओकेआते सेनोःमे
अबुआ नगेन कांग्रेस सरकार रेआ: एदका प्रशासन ते आजादी नमो:आ।
होनको नंग नेया मियद् इनुंग लेका तइन केना।
एनका रेया आको आलेया दुशमन को।
चिमनङगे खर्चाए राशि को आंतरिक स्त्रोत कोआते जमा:ओका।
इनिआः पुराः जुलुङ बालाए कोरआः केटेः हानाल रे ताइकेना।
इनिआ अनुसार शिक्षारा: व्यवहारिक होबा बेसे जारुड़ु मेना:।
मंदिर रअ रचा रे लंगूरों कोया जमा ताइना।
हातु रेन होड़ोको हातु रेगे नालाको नाम एटेःकेदा।
गाड़ाको चि काको पेरेः दाड़िआ दिसुम रेन राजधानी राः दाः?
जुलाई रे ओड़ो: बढ़व दड़िओ:अ सर्किल रेआ: गोनोंङ।
विकासकन दिसुम रे निश्चेतन चिकित्सा रेआ: प्रशिक्षण बाराबरि गेआ।
इनिअ: ने भावना को चिमीनिंग गजल को रे: अटकरो:वा
ओकोए ताइनजाना मैदान ए जंगरे इनि दाड़िगेआए।
जे रिका तना इनिः बुगिनअः नेलतन लोओः ते रिका तना।
दुनिया रे नेताः ते हानताः इदितुका मेनते कामपानि।
ओड़ोः इनिःदो अमके रड़ओचोःगे रे इदिमेया।
सयोन को एज टयद रेआ तइन बइन ते रसिक मेना : कोआ।
अवर अभियंताओं को खोलव केदा एक्सईएन र:अ खिलाफ मोर्चा
आइंगा मेद संगिग नजाराय:अ सुलझव तेया: रे गुम तइकेना
आपेया का सुकू को इदी जादाञ।
लोयोंग रे थिम्बा बेड़ा जकेद् दअः थोल कोटोंग का रिका चाही।
इनि:या दिशुम ते उद्धार होबा: यना
पाक सशर्त पालटान देङगा राः हे वाशिंगटन
चिअः चिअःचि इनकु चेतन उतर रेकोआ।
अगर अम कमी लगिन बेसे उत्सुक मेना मे रेदो
नेया लुतुम श्री आमुन नवा का ताइकेना।
नेया रे परोमे नगेन चिनअः चिकाए?
नेआ उड़ुः तायोम बेसे कारणको ताइन दाड़िआ।
अभियन्ताकोआः टीम दहरबरी डेम लेल मेनतेको सेनोःजाना।
साकाम राः मुनुटुङगालाङ काटोओरलेनिः लिङक कारिका रिका
इनिःअ लेकाते सोयाबीन होरा लेकाते रोए लगातिंगअः।
बारान फिलिम रे फरहान अख्तराः कामि बेसे माराङ ताइकेना।
ऑटो आउकेआते आञ सर्किट हाउससा: सेनोजानाञ।
तायोमते भूटान दो नेआरेः हातिआव केदा।
कुला जदि सेंलरा: दो सोबेन कोआ: सनमंग रे।
ने जी ओनमानको रे एटाःको मुलि सेनोः रआः सांगि ताइना।
नेआरा: सामाजिक ओड़ो: आर्थिकरा: पड़ताल जारुड़ु मेना:।
नड़े: हिजु: जन मोयोद टका ओम रुड़ा केआते सेनो: जना।
इतिहास रे नेका समय हिजुगा
मेनदो इनिः इनिआः उनुरुम काएः उदुबरिकाकेदाएः।
एनतअः रे इनकुको अकोअः सोबेन रोकोम ससाति सोसोंगा को इदि केद् खोब् खिंस को उदुब् केदा।
नाःदो भाजपा नेताको मोदी को बानचाव जाःइआ।
समाजवाद ते अमेरिकाएः खाएरावा।
आपिगालेद जिदान रे आञाः नसीब बेस ताइकेना नेका पातिआञ।
एनमेनते कामयाबी इनकुआः काटा चोः तानाएः।
नेन ऐश ट्रे चिनतु किरींग लाम?
इनिआ: कजी तई केना ची आईंआ तबियत बेस बानो
अइंगा सिदा कहानी लगिन चिमीन-चिमीन मेल अइंग के नम जना
नेआ भाषा आपान ते गे बिनगा भाषा ताइन राः हक नाम तादाएः।
सारांश नेआ मेना:चि सोबेनको:आ सानामाङरे वाह्य जगरा:।
लाइः राः रुआ नातिन सौंफ इसु बुगिन ताइना।
ओड़ो नेआ नुतुम आए: काए: सालाला:।
नेआ मियद् मरङ पियानो तइन केनामेनदो मियड़ो पियानो साड़िको कअ को तइन केना।
दअःलोलो ले रे एना रेअः मुटन हुडिंग लेका पसराव तना।
राजनीति ओकोआ रिका रेकाए एनाओ कोम दो‌का गे।
बापुड़ि देवकी दुबाकाने इआमतान ताइकेना।
मगर अले पहम केदा ची निमनंग जुलुम ठीक कहा
बानाइ दो लिंगितान नागेन मिआद समूचा
एन तायोम ते हागाञाः ओड़ाः सेनोः टोःजाना।
ओड़ोः इमताङ आमाः हिसा राबालोआः।
अइंग: ठोर ते नेआ अइंङा टयद्
इदि नागेन सार निसना कामिरे आगुओःका।
नेआ जगर नलिनी तकिना: बोकोते भाई पीएस भाग्यनाथन कजिला:आ।
क्रेडिट कार्ड स्वीकार बजट होटल सुरक्षित बनो:वा
माराङ लेबलरा: फाइल चक्कर कोयो माराङगे ताइना।
नेया गोटा दिसुम पूॅजीवाद रेअः टुन्डुः रोग तनअः।
नेआ एनेटाः तुकान्त कारेदो अतुकान्त माराङगामु मेनाः।
तिसिंग लोआड़ि रे सुजी रेआ: हलवा ओड़ो: उत्तपम को ओम ला:।
सामड़ोम राः सिक्का लोः पासराओआ।
होना दड़िओः इनिः कुड़ि होन कोआः पेईः रे विश्वास का तइकेना।
मिआद दुराङ लेकाते काड़ि बाइकोःआते।
इनि विरित केआते आइंग मिसा मिसा लंदा केआ:।
ग्रीन चैनल ते बरन कीन आसानी तेकिन उडुंग यना
सोबेनाते बुगिन रानुको किरिङ नगेन
ओड़ो: हुड़िंग दिन रे नेआ ओल सकम पुरा: नो: ठीक बइउतरो:व।
ओकोआ रे आञ दाड़ितानाञ।
लोकतंत्र नितिरगे सोबेनाते माराङ कामि ताइकेना।
विरोध रेआ: हड़द् जगर/तेवर ने हासा रेआ खुबी गे ताना:।
मदन बेसे माड़िते काजिकेदाए।
आको पुरबिया मेनाकोआ एना मेनते दैंगा बुआको।
देव बोङा सामपोड़ोरा: अर्थ।
सोबेन नेता को मिआदते मिआद माराङ मेनाःकोआ।
सीआईआईआः ओड़ाः नंबर मोड़ेआ राइज रे पेवेलियन मेनाः।
मियद तीव्र सनंग गी तीव्र प्रोत्साहन औ: दड़ीया
एनरेन होड़ो को असर तयोम को तड्केमा
आञ चिमिन होड़ोको काजिआञ तानकेना।
नुशरत भरुचा नेलेन सीन रे बेसे पेड़ेअन गे जगर ला:ए।
आयुमाकना चि इनि देवानंद आ: मिसि कुड़िआ: होन कोड़ा मेना:इ।
नार्मल डिलीवरी र:अ तयोम योनि रे ढीलापन हिजु: दड़ियो:वा
आञ एटा कुडि को लेका बाँगाञ अ।
तिसिङ आइञ इनकु: तुला जा:कोआइञ।
नता रअ एडमिशन कामी अमेरिका रअ लोअ कोम हाँबल अ।
गेल चानडुः सिदा ओड़ाः राः भारोम इनीः शहर आउकिःआ।
इनिआः मोलोङ कुंवर सायोबाः सुपु ते जाःजाना।
घाड़िकाद रेओ आमाः मोचाते।
मेनदो जेताना का होबाजाना तारीखको बागेकेआते।
लेलेआबु चि चिमताङ जाकेद माजाए ताइना
चिमुङ आश्चर्यरा: जागार ताइकेना चि।
नेआ कुलि लेकान कुनुलि गे का तानाः।
नेआते मेदमोचा एटाःगे लेल एटेगोआ।
नेआ मियद् सभ्यता रे उन्माद मेना:।
चेरी रे एन्थोसाइनिन नुतुम ते मियद अरअः पिंगमेंट नमोः तना।
इनिः खिड़की ते हाका केआते बायार चेतान राकाब राः
इनि: बंगलादेश रेन इसु पुरा पैसा तेला‌ नि खिलाड़ी तनि:।
होडोको लोखा-पाडी रअ निदेशालय चिमिनाँग होडोको मेना कोआ एना रअ आँकडा होडोको लेल रिका के कोआको।
बस होने बुगिताइका।
यूपीएते चिमुङ सांगि बाइकेआते ताइना सपा?
तिसिङ सूरजो आएआः कानता गिड़ितादाएः।
मोयोद माफीनामा नवा कबाड़ी मनोज पटेल सा: ते।
जे रोकोओम जोम नु तेआ: बाइ:ओ रेआ विधि को हिन्दी ते।
चिमिन इलाका कोरआः ओड़ाःको नोकसान जाना।
होनोर नातिन मोदचोकोएः माजा होयो दाः गे तोबे।
ने गर्व पतिव्रत र:अ अचल धुरी तना:
प्रसाद हाटिङकेआते बारान दाङगाड़ाकिन सेनोःजाना।
पंचायत मंत्री मुख्यमंत्रीके दारोमकि:आए।
एयंगा पुरअः गे लिनिबुईयनगे रअः गेरंग जद् तनाए।
आञाः स्केचबुको लाइनफोटो ते पेरेःएटेगोताना।
इनिः जिनिसि पारतेद एसेकार गे बाइआकादा।
क्लोनिंगदो ना: प्रमाणलो: उपलब्ध दो मेना:गेआ।
जीऊ ओम केद् अएअः अःआ स’र ते लड़ाई केन।
गठबंधन रेन राजनीतिक टेकाव रे अमरसिंह लेकान सत
मौका रेअः दड़ां रेगेको तइना।
टोगोः लेकान टुङ कोरआः चानाः असर होबाओः ताना?
गड्डी इलाहाबाद स्टेशन ते एकदमगि ठीक समय रे छुटाव जानय
चि अम अमा: नुकरी कम सुकुआ?
रेलगाड़ी देः रआः भाड़ा बेसे हाराजाना
तइ जना कजी: हिंदी गोजो: रा:
जागार ओकोआः मेद ते बाआरि काजिओःआ।
नेका मनमोहन राः मामला रे गोटा कान्ग्रेस बानचाओ रे।
आपान एदकानाः मुनु कारण दांड़ाएपे
नेलकुलि दड़ांतन बेड़ा वृहद्रथ अः धोखा ते गोएः किःआ को।
मौसम मोचा बितर रेआ मजा ताइना।
नेआ पाड़ाओकेआते आञागा रासिका सांगिओआ।
गौरतलब मेना चि विज्ञान कांग्रेस अ सौवां आयोजन मेनाइया।
मिद्ते होनोर पयांड़कोओ गे नेया अटकर मजाकोगेया।
एपी अमेरिका राः इतिहास हेनेओआ टेस्ट
ओकोए तनिः जे सोबेन टयद् रेअः मेद्मुअड़ तनिः?
अइंग नेआ जो रेआ सुगाड़ा सोआन ओड़ो: सिबिल सुकु जा:इञा।
अतोमगिड़ि सोबेन रोग कोरअः एसकर मियद् रोगहार।
ईरान रे जेतन बोरो बनोः अमेरिकी बोतोङ रेअः।
ओड़ोः ओकोआ होबाओः तेआ ताइना एना होबाओःगेआ।
इनि: विनीत तकिना: शिकार काए बाइआकन ताइन दाड़िआ।
जनरेटर आर कम्प्यूटर बागाड़ाओआकाना।
ष्याकोब्सन इसु पुराः भाष्षा को रआ चर्चा केदा।ष्
पन्ना रा: एटे: कामी अदन ते बचव
ओड़ोः चुटु रे सादोमाकान गोनोङो हुड़िङ गेआ।
एन सोमोय रे हुड़िग लेका होड़ोकोआ: मेद् कोड़ा को सेनो: जना।
सिदा प्रकाश र:अ सुरुद धक केते तइ यना
ठीक गे नाआः जाकेद आञाः नुतुम का जोड़ाओआकाना।
आपिआः मोंटेक गोल रे बादलिकेदाएः।
हाए रामा नेया नेका चिलका होबा जाना चना मेनते आसे नेका सदाव जः लेयाको
अनुसंधान कंपनीको अटल बिहारी पीटि काजि उदुब मेनते
जाए सरकारी बाबू नेया ओलेआञ।
कारेदो आलेगे दांड़ा लिआ।
दँगी मोन के शांत केते रिका चाही
विभागता:ते संचालित मिआद होटल नर्कदारेओ मेना:।
नाआः ओकोए कार ते हाड़गुओःआएः आर रिजस्टर रे साइनेआएः।
मानसिक बुनुगि सासाङकिर होरा ते गे होबा दाड़िओःआ।
अन्तर्द्वन्दरा: वेदनारा: चित्रण उड़ु: नातिन मजबूरेआ।
इनिः दो आञ पूराएः आड़ाः लिञा नेआ कामि रिका मेनते।
जना: गी बइ को: वाय एरा
नेआ रेआ: गुम्बद ओड़ो: अपिया दुअवर बइ रेआ सरे:कन तइकेना।
इमिनरेओ सिमअः जिलु चिऊलाओ ओड़अः रे का आऊयना।
मेनाः ओड़ोः इतिहास रे ओलोःताना।
ओड़ाः रे जाआंएः गोएःलेन लेका सिङसोड़ पासराओआकान ताइकेना।
आले बोओः राकाबकेआते सिरमा लेल राः कोशिशलाः।
बोंसो हारारे एना मिआद जारोम लेकानाः रे पाटुड़िआकान ताइना।
आजम खां नेआ काजि चेतान आकादानदाजानाएः।
पृष्ठरा: मेनाकान उपयोगकर्ता प्रपत्रकोरा अद्यतन नातिन माजा विकल्प।
सचिव इमरजेन्सी वार्ड राः निरीक्षणकेदाएः।
इनि नवा ईम को रोआ रुड़ा किआ।
भोगोमान इनिआः माइन मानाराङ जोगावाकाद ताइनका।
अम ने बरिया ध्रुव रा: थालारेम जिदिवा
होन कोआ: परीक्षा रा: परिणाम को नम केदा।
मैदा सिपूद्लेम अर नरम।
इनिआः जोआ रे डिम्पल ताइकेना
एंगा अकादंदा ते दंगड़ाअः मोचा ए नेल तनाए।
नेआ गे ने दिसुम रेन कोआ: कमि मेना:।
ना: दो माइक विश्व सुंदरी पाड़
नेआ‌ बर सिरमा सिदा ते नेकागे सेसेन ताना।
दुकु होबालेन टयद् रे गोए: जन ओड़ो: टोआ: कन दड़ा होबा :ओ तना।
हजरत इम्बे अली तालिबरा: शहादतरे जुलूस उड़ङलेना।
इनि: नेता बैरागढ़ रे तइन तन ताइकेना।
बार हिन्दु ओड़ाः राः काकाला ते किला आबाद आयुमोःआ
ने विधि अमके सेटेर दड़ीया
नेआ का मुनडिओः साकि ते जाआएआः आपत्ति का ताइकेना।
नेआ कामि (प्रयोग) गोरखनाथजीआः तानाः।
इनिः कुलिकिआ चि आम चानाःम उड़ुःआकादा।
भक्ति मेन ले दो प्रभुमय बईकेन
शकील अहमद सेकड़ा गे कामिभारोम आउएआएः।
इनिःअयअः ओड़अः रे चिऊलाओ काए नेलोःआ।
आञ गामुहारिआ मेनदो हुड़िङ गे चोकोएःगे।
भीत रे ओलाकन ओनोल कजि को मेटाव केदा।
गीता बुजाउ ली चि रबल नो: टोर केदा।
कोम ते कोम ओकोए एरङ नि: दो तइकेना
आयुम रे नेआ होसोड़ोकाजि सारते लेका गे आयुमोःआ।
दावा वाला को रिसर्च रा: बाद प्रारंभिक आवेदनेयाको
इनिः आगाम जादाएः चि इनिःको उरुमताःइआ।
ओकोए के दंगा रिका: तइकेना रिका केदाय
मिआद आदर्श भारतीय शहर नांगेन अबुआ लेलेनमेद।
अइंगा सायोब: दसि मंड़ि सिबिल नो: गे बइआ।
बोंगा बुरु को नगेन दिरि मन्दिर कोरे जोगाव कना।
ओड़ोः इनिआः चेतान ओड़ोः मिआद लिजाः लागाओपे।
नेआ रआः मिआ हुड़िङ उपिस (क्षेत्रीय कार्यालय) गोरखपुर रे होबाओआ।
निमिर नेका मामलाको हिजुताना।
अघिय डोंगा कोर अरया होड़ो आंतकी को कराचि तेको सेन एटे: ला:
ऐना रा: तयोम एन कन्वर्ट फाइल के खोलावे कय ओडो
मेनदोो सुजोयलो दो जेतान बंधन का ताइकेना।
मुकुंदगढ़रे आरोपी कायाकल्प एजेंसी ओमरा: झांसा ओमला:ए।
सर्किलरे रेडियो पेजिंग सेवा नातिन राहत पैकेज।
चिलका ते हाथी लोः जापागार मेनते
इदु इनी: जा दुलड़ नपम कन तइकेनाय ची कगी
आम ने मंदिल रेगेम सेनोःजाना।
इनकु निकुआते सांगिन सेनो: का मोने जा:कोआ।
तायोमसाः लाआंगा ओड़ोः चेतान साः राकाब जाना।
मागार हुलांग पुलिस को कुपुल कोआ: बयान को अउ केदा।
मेनदो लेलेमे इनि: रिड़िञ कि:आ को।
ते जान आइटम नम तनय?
आञओ काजि केदाञ चि आञ काञ रिडींगइयाञ।
झारखंड रेन 9 भाषा/जगर कोर 5 जगर नेआ रे मेसा कना।
नेआ इतुतान रेओ इनि तुगुड़िन जानाएः।
सोंगड़ातेदो जुलाई रे एटाः-एटाः दिसुम रे नेडाओःताना।
सेबेनअःते बुगिन तरीका मोटो सोटो तइनोः होरा।
पंजाब ते बाहर नेआ बिनगा ते गे निःलेना।
जामगांव ओड़ो: फुण्डा रे अचका जांच रेको हिजु: लेना।
मेनदो आम सेनाकानाम जाआनाः नाम मेनते।
आपिमा जाकेद धेआनरेको ताइकेना।
शिक्षा मंत्रालय शुक्रवार हुलाङ नेआ जानकारी उदुबकेदा।
नेका दो सुंदरवन राः उनुरुम एनताः
इनिः नागेन बुरू रआः मोतलोब हिल स्टेशन।
इनिः मरङ जाऊंत कोअः सेंदरा ए अए।
नेआ जाआं इमतुङ खर्च रे का आउ लागातिङा।
कुम्पानी कोआः काॅर्पोरेट शासन रआः लेलबाल ओड़ोः बापादाला
ने तला रे नवानी एटा: सा: सेनाकन ताइकेना‌।
टीन प्रीगनेन्सी चेतान आञ सिदाओ आञाः उड़ुः ओमतादाञ।
नेआ यज्ञ रेआ मेला बु कजि दड़िआ।
एनसाः दुनिया राः मदद रिका तादाएः
इनकुओ वैश्वीकरणरा: लाभ नाम लागातिङा।
पाठशालारा: शानदार भवनरे बोलो:मे।
ओकोए बेस मेना:कोआ इनकुगे जारुड़ु पदकोरे सेनो:गा।
छत्तीसगढ़ रे पितांबर एनारेन मरंग एजेंट तइकेना
परम्पराओ एनगा गे सेसेनाकाना।
एन कांग्रेसओःगे सपा रेअः हे हाॅ बलाए तनअः।
इनिआः जज ओड़ोः होड़ोकोआः सेंड़ा रे पुराःगे बिसुआस ताइकेना।
इनिःअः मोने जोतो खसखसा होड़ोको के दलगिड़ि नगेन।
बा ते रसिका होड़ो को नगेन नेता: स्वर्ग गे मेनेमे।
इतुआनकोआः उनुदुब नुतुम सालाएपे ललित खन्ना
सोबेन सवाल कोरेआ जवाब सारतेरे।
दो सीमान एनसा परोम दोला ओकाता: संसकिर आदो:तना।
मगर वास्तव रे नेया बेसे असामन्य जगर तना:
ओनमान मेनाः हाम्बालोः मेनते जानाः को जामातादा।
यमुना बचाओ हूलगुलान एसकर हूलगुलान का मेनदो मियद् पेड़ेः तनअः।
नेकान माराङ होड़ोकोआः उनदुब ओड़ोः टोओरजान रे
विभाग रेन कामितानकोआः नातिन स्कीमको आर फोर्म
हिन्दी रे पासाराओ कोशिशेआञ।
नेतअः इनिःके मोयद् झील परोमकेते सेनोः तइन केना।
तयोम रेआ: चतोम को संगमरमर रेआ: बइआकना।
ओड़े चेडेः को अबू: के चीना: को सिखाओ दड़िया
अगुआ भगवान ओःगे बइओः तना।
ओड़ोः गन्डे ते इनिःके चोटिटन उदुब् तअःइया।
सोबेन सोमाए आञ उड़ुःकेदाञ चि रिड़िङकेदाञ।
ब्रम्ह रआः ओरोतो जानाव नितिरोः सोबेनताः ताइनोः रआः तानाः।
खोबोर को आयुम केयाते पुलिस ओ सोमोय रे तेबा केदाए।
मोहाली रे बुरु लेकान माहौल मेनाः।
युवराज नगेन इसु पुरा: होड़ोको बोगां तना।
दिल्ली रेन घटना आयुम केयाते इनि खैराव गिडि कनाए।
सेसेन होरा रे सुकु नेआ जागार का ठीकिआ
तिसिङ चिलका जांएता: जेताना का सारेआकाना।
वेट एंड वाॅच बाइरि रेगे मेनागा।
आञ दो बेसे सोमाए दिल लागाओ राः साजा नामाकादाञ।
फिजिक्स ओड़ोः केमिस्ट्री रे इनिआः नेकारेओ सुकु-सानाङ ताइकेना।
सिदा अले हगिया लेका अटकर तइना
आञ टोओर केदाञ चि हल्दीराम काएःपातितानाएः।
"मेनदो स्थिति एनागे ताना ओकोआ वर्णितादाको।
मिद निदा तिंगु नागेन कुड़िहोनको
ओको दिबि सोबेन कोरे पेड़ेः लेकाते मेनाइः इनिः जोआर।
निआःते मिआद कुड़िहोनाः जोनोम होबालेना।
वाह चिल्कान सुगाड़ा नुतुम तानाः।
इनकुगे अमअः ओल अर ओनोल को बइओःगा दिसुम रे।
होनको पाआड़ाओ रे गुरुआः जि का ताइना।
मपरङ् दुकुको अइङ लो हनाटिङगे मे
चटर्जी चिमिन मोंचो कोआते आपान सोलाए काजिआकादा।
सोबेना: हाल रेगी होबाजना इवेंट
बाबा नागार्जुन ओकोअः खबरकोए सुकु कन तइन केनाए।
भारत रा: बुगिन
ना:दो सोबेन ओलकेआते मेना: ओड़ो: सोबेन तेबागो: लेका मेनाआ:।
मार्च पास्ट होबा:ओ सोमोए एसडीओपी करणसिंह रावत ताइकेना।
धरतीआः मांड़ा रे कोसी देःआकाना
आमा निफुट होड़ोमो नागेन बुगिन सानाङ।
ईश मधु तलवार जी के बधाई होबाओःका
ने तिः के रंगाकेते साहसी को चिनअःबु चिकाया?
जी है ऑन लाइन पंजाबी ओल मेनते अम
ओड़ो:गे आतंकि को हिजु: लेना।
तिसींग आइंग सुसुन नेलइंग सेनकेना:
भारत रे होड़ोकोआ: सौंदर्य रेआ बोघ बेसे केटे: नो: मेनागा।
सीपीयूओ सिदा रआः जोकारे सेकेड़ा सेसेन लेकानाः तानाः।
ना गे सिदा सानाला (चुनाव) रे आयारेन जाना।
जां हुलंग पिटि रेआ: कजि रेओ जां लेकागे‌।
ओडो नः चान चन घोटाला को जपा हिजुगा?
राधाकुण्ड क्षेत्ररे नेआरा नजारा लेल दाड़िओआ।
रावन लेकान होडो कोते नेयामेनते एनई के रेः इयाको।
नेआ मंदिर रे यक्ष हड़म बुड़िया किना मुरतु मेना।
मां शारदेआः पूरा किरपा मेनाः आमरे।
बेसे साफारा: जारुड़ु बानो:।
मियद डॉलर एनडा:एपे: ओडो थीबा डॉलर हलइंगपे
नेआ चार्ज मेनते यूएसबी पोर्ट ओमाकाना।
हुडिगं कोन रे दुआर नि: लेना।
। कहानिको मिसा रेगे ओला कना
आञ असीम नागेन मुुंबई सन्तेञ सेनकेना।
नेआ मानातिंगो: तना चि ने ससंकिर को जनाओ का होबा:ओ।
डेवलपर कंपनी चेतान रे एफआइआर आकाना कार्यालय जापागार उदुबनिः गुड़गांव
हमला तयोम ते हुड़िंग कोन तयोम आए:।
फैसला दो यूपीते सबक आउकेआते होबालेना।
नेकन राष्ट्रपुरुष श्रीगुरुया: प्रेरणादायी जिनीद रा: मोहक नाट्य प्रस्तुति
एनाते आलिंग बेसे कोन अ बी हापेअ कान ताइकेनालिग।
इकिर इदिओःतान दाः नाड़ि रआःते नू दाः रे सोंकोटो हाराकाना।
आबेन आनन्द दर्शनरा: कपाट ओचो:केदा।
संगीं: सोड़ा हातु रेन सरपंच तनी:
एने:तेद अचका जना: पहम केद बोरो जना:
गाड़ा लोर ओड़ोः लोर रआः मुटाने आउ इदिआ।
ने दिसुम सिदा अस्तित्वा रे का ताईं केना
मर्सडीज बेंज नवाब कोआ: शहर रे पहिला काटा जोगाव ला:आ।
नवा पेंशन योजना नेका तेगे गोए जाना।
जज कोआः बहाली नवाज शरीफाः सिदा कानाजि ताइकेना।
एड़े: तध दीया नवा जुल नम केआते जुल संगि जना।
आञ आपिआ उपन्यास आपिआ रांगारा: मेना:।
चिया सोबेन इब्राहीम को मिसी ताइकेनाको?
इनिआ सेंड़ालेकान काटा चेतान सेनोगा।
चेतन त्रुटि दर लो:ते अस्पताल को:अ
इनिगा जगर कबु बुजाव दाडिआ।
सामायिक पोस्ट मेना धन्यवाद नेया चर्चा रे जोगाव मेनते
घोटना रे आएआः बारिआः होड़ोमो बानचाव ताइकिनो किन टोःआकाना।
इनिलोः चानाः होबाओःताना?
तोबेदो नेआ आइंञा जनगेआ।
नेतअः राइन गाइन बुगि का तइन केना दो इनिः बगि तदा।
सामाजिक टायाद कोरेओ इनिआः देंगा गोनोङान मानातिङोः तान ताइकेना।
चीनी बाछर कर्तिक चन्डुः ते एटेःओः तना।
कान्हा लिजा: को कुमड़ु केदा आद इनकु गियु जा: कोआ।
मिआन संत श्री हनुमान जीआ: मंदिर बाइ रिकाकेदाए।
आपिआतेआ सत्र रे हिन्दी गामु बारे रे चारचा होबालेना।
धर्म पूरा ओते दिशुम के धारण एयाए।
महर्षि अरविन्द गे एटेः केदा।
आमो हिजु पीट छुट्टी नामेआम।
कुली तानकोआ कुली एटा लेकना मेना।
ओते एंगा: लोलो ताना।
जे फिल्म नितिर रेअः होरा बइ इदि जद् तइन केना।
ने ताला रे होड़ोको इनिः फामाआः ओड़ाः तेबाःतुकाकिःआको।
रामदास पुरआ: दो‌ थाना रे मुंशी कमि कमि तन ताइकेना।
ईसाई धोरोम रा: प्रचार रिका जना
इनि बदली जनाते एनता रे पद खाली गेआ।
कुटुरूमुटु आर डिलाओ रे हेड़मान नाता बाइ जोगाओ रआः तानाः।
सीमा रे चुनौति ते गोपोएः रे आईटीबीपी दाड़िआएः।
नेकान पदाधिकारीको:आ विरुद्ध उग्र आंदोलन होबाओआ।
सिंगि हासुर जाना आर लाड़ाइ होंका जाना।
हूडिंग जोमय हूडिंग दुड़ुमय ओडो हूडिंग कजीयय
आइञा: होना: ति लो जना।
असली चंडाल अर कुम्बुड़ु दो गोमके गे तनिः।
सोचव तनाइंग हर समय कटी: सुधरा:वा आइना
ना हगा ना अपु अर नेतअः जकेद् चि।
बालु रासिका रे जेतान बिनगा बानोः।
गेल मिआद बजे हाबिः आले आपान तेनेबाः ताःले तेबाःकेदा।
कर नावा ढंगते व्यस्थित दाड़ओआ।
आल्हा उदलाः महोबा ते उड़ुङ
हातु रे मियद‌ वीर क्षत्रिय ताइकेना।
ओकोआ कोट रेको सामाङ (पेश) केदा।
रेलगाड़ी रआः बाथरूम रे नावा जोनोमाकान होन नामजाना।
नेआ गफलत से सोबेना चालाओआ।
अइंगअःमोचाएते लअःकोअः तबे अइंग बल बलोः रे।
वैज्ञानिक होड़ोकोआः कासुकु राः कारण बुजाओआ।
सेकेड़ा गे नेआ होका होबा गे होबाओआ।
काउको तोआकोरे मोचा माराओजाद ताइकेना।
अपय चिमनुड़ जरुडु कना इमनुड का तेहा कना।
तिसिंग दो इनी: क़यामत गी अटकरो: तइना
नेका दो बेए टैक्स रे सरकार उड़ुः लागातिङा।
वालेओ बेसे आकिरिङोःतानताइकेना।
जुदि रापुदे रेदो ताराजापाः ते सोबेनकोआः बानाइ रापुदोःका।
दबाव केद रेंगे: रा: शोला मिद लोटा दा: ते
चि अबु बीसवीं शताब्दी रे नेल दड़ां ले रे।
औडो मीरा श्रीकृष्ण के आया कोडा पातिया कियाए।
ड़ुलकि निकुगे गे को बइया।
इनि: ने आंदोलन रेन नेता बइ जनाए।
चमकिला सोनोः पताका रअ प्रतिक ओ मेना।
कजि अर कमि रेअः तला रे जुगुतू जपागर बुगिनअः।
चूडूल मेनते मोयोद माराँग फर्क होबाव अ?
रासायनिक सारा ओड़ो: कीटनाशक को रेआ चना: एद्का कजि होबा:ओअ?।
पड़नतन दंगड़ी शुक्रवार अयुब सांझ ते अदाकन तइन केनाए।
बारान नेताकिन रे टेपेला नावा जागार बानोः।
देपेड़ हेरेल के कुमारामात्यओःको कजि कअःइया।
इनकु चार जन नाजिम ओड़ो: डिप्टी नाजिम तुडकु को तनकु।
जादुइ शीशारे लेलेमे ओड़ो: उदुबमें एनतारे चाना: लेलो:ताना।
ओकोन रें सोबेन धरम रे सुनु रसिका ओड़ो: सुकुआन पेशवा होड़ोको गे ताइना।
जाआंन बदली आमाः आनदु ते टोःलेना
आपेआः बेपार नागेन व्यावसायिक ई कामर्स वेबसाइट
भोला आमाः संसाराते का होन ओड़ाःते ओड़ोःए हिजुआकाना।
नेआ जानकारी सुरक्षा आर स्वास्थ्यकर्मी ओमतादाको।
इमिन रेओ हैदराबाद रेअः अपि मैच रे नेया सिदा हरातिंग तनअः।
भारत रेन एटाः राजाकोओ इनिःआते बोरो तानकोताइकेना।
नेआ ओते रे ट्रांसपोर्ट नगर थाना राः अस्थायी चौकी ताइकेना।
नेआ ते एटागा: गणपति सत्रोत्र पढ़ाव जना।
नेआ नुतुम ते इनिः गोटा इंटारनेट रे कोयोःएआएः।
आए लेली रेगे चना काजीतानाए एना मुंडियोआ लोक जगार लोका।
एनामेनते तिसिङ सोबेन राशि रेनकुआः रे राजयोग राः असर ताइनाः।
ओड़ो चिना: कजि आ निमुन गे सुगाड़ा।
गौरवेन्द्राः हागा पुष्पेद्र पौड़ी रे पाआड़ाओनिः मेनाःइ।
किरोड़ीलाल मीणा कलेक्ट्रेट तेबाःलाःए आर नामांकन पेरेःकेदाएः।
सिगरेट अगु लाई बाहिर ओड़ोंग रेअः जरूड़ी बनोःआ।
अइङ अमा: मेद् रे कोयो: कन गेइङ तइना।
पुरूरवा इनिआः इनुङ लेलकेआतेः जी पेरेः जाना।
का मिनी जिद दो ओड़ो हमबल गेआ नाअ दो।
हातु रेन कटी: होड़को: सिदा:य ते एनता: रे को तइकेना
सोबेन लेकानाः देंगा नागेन तेआराकान ताइकेना।
मजा नम लाञ जिबोन भर रअ नेन नुबा कोरे गे।
नेया ते इतुन तन को के दोहरा फायदा होबा:वा
संसद अमर सिंह ओड़ोः गे जानअः ए कजि लअः।
नेका ओड़ोःगे चिमिन क्षेत्र को लेका दाड़िओःआ।
दयानंद मठ रेन अध्यक्ष स्वामी सदानंद समारोह रेया मुख्यातिथि ताइकेनाए।
पेटोः कारेदो गादेद चाना होला कारेदो होरहा काजिओःआ।
दुनुब तायोमते इनिः दरोगा प्रसाद राःकिआते जागार जाना।
एना रे जगर लेना कहानी रेअः।
बेसे बालाए ते होस्टेल राः खर्चा पुराओःतानताइकेना।
इनिः काजिकेदाएः चि एनताः जूता तुसिङरिकाको काको ताइकेना।
ना: वेबसाइट रे ओ: विग रा: जानकारी ओमे याइंग
भीमराव आंबेडकर समझौता केदाए।
ने कमी गी अक्षरग्राम रेन पोस्ट को लो: रिका लगतिंगा
इनिः होटेल तेनेबा रेअः सेकेड़ा तइना।
सोंगेको ने मामला रआः खोबोर जाकेद काएः ओमाद कोआ।
एनामेनते नाआः पाड़ाओतानकोआः काजि गे आयुमोःआ।
मेद मुअड़ रे दुकू ओडो निराशा तइकेना
निमतंग ने आजादी रेआ: नवा होयोको हिजु: तना।
इनि मोहन गे सोबेना कजि ला:ए।
इनकु उदुब केदा चि दाङगाड़ा गोपोएः ताइन सिनेमा इसु सुकुतानताइकेना।
तिसिंग मेय्यपन पुलिस ता‌ सेनो: रेआ: समन।
रविवार तिकिन पुलिस आशीष के रअ कियाए।
नेआ बेगर धयान केआते संप्रत्ययन फालतु गेआ
एनता: रेओगे हुड़िग लेका मोयोद
एंगा होना: बोओ चापु एटे:केदाए।
संसद ना: सनते गो:ए रेआ प्रमाण दांड़ा तना।
अमके इनि:या सींग रे:अ चोट र:अ
नेआ जानाव लेकाते मिआद होनाः
खानेसा जागार माजा आटकारोःआ।
मेनदो इनि प्राकृतिक सुंदरतारा: प्रशंसा रिकाएआ।
नेआको पुरा: गे रेदो बोंगा बुरू रे होबा गरंङ तना
ऐना रा: सुचना थाना रे एमा कना
शातिर बदमाश रे बदली जानय
नेआ हाटिञं केरे आइञ ता: रे जेताओ का सरेगोआ।
एनाः किरिया गे चानाः ओकोआः का टोटाःलेना।
रासिका ताइन भोगोमाना: मिआद सानाङ ताना।
मारंंग निया आडाँदी होबा जाना।
मूल कुनुलि दो इनितु रआः गुन रआः तानाः।
इनिः लोः आञाः हासु राः रिश्ता मेनाः।
मेनदो टुनडुरे आए नेआ दिरि ठोरकेआते माफी ओमेआ।
एना मेनते नेया हाँबल बाइयोआ।
मेनदो सोबेन कोआ: जगर दो टाका बाइ गेआ।
इनि दुड़ुम का:ए दड़ितश ताइकेना।
कांग्रेस आंतकवादी कोआ उड़ु केआते बलय कना।
मेनाः कोताः रे आलेआः सुसुन सेनेकड़ा ओड़ोः पेड़ेआन होबाओःआ।
अले इनि:या ओलाकन सुधार केआते छापा जादाले।
दारोगाजीया: मौसीके दांड़ारे का हेड़ाजाना।
तिसिंग गपा हालात दो नेया होबा जना चि।
ओड़ो अमा: ने दशा रे सरियोगा
काटा जोगाओ मेनते ठांव गे बानोः।
मिआद हुड़िङ पॉलिशलो चमक।
नेआ रे अयर ब्रुसेल रेओ: नेआ सुविधा नमोगा।
निकुःरे सिदा मोड़ेआ होनको रूआजाना।
नाः दो चानाःञ काजिकेद तेआ चि चिलकाते तिंगु जाना।
चंदेल कोआ अकोवा रीती रिवाज मेना: ऐना रा: शासक नत्रुक आदि तनी:
कुरूमुटु रआः सोमाएओ एटेःलेना।
एनलेका तेगे सिंगि हासुर लोगोन सनते को मानातिङ ताना।
इनिअ: नुतुम डी पी साबू मेना:
सेट रे मिआद सिनमा इसकुल रेन इतुतानिआः कामि इनितुको।
महाराजगंज रे गोएःहोड़ो बादिलि रे नामोआ बेसे टाका।
आञ इनिता:ते नेका प्रक्रियारा: काञ आशाला:।
रीजा अर राकेश मस्ती तना किन
बेसे लगिन परिश्रम ते ऐना: रा: प्रयोग सरी जनय
सेंड़ा ओड़ओ होड़ोमो रेआ: माता का माजाते होबाओ।
मतलबी बाइनते मुक्तको जोगाओएआ।
किसाना: सोबेन घराना जमा: कना:
टोओरोःताना टीबी का खोबोर साकाम माजा मेनाः।
गूगलरेन मिआद इजीनियर यूडि मैनबर सेनो:जान आठाउरि।
एनाते नेताःरे दाः का हुंडिओआ।
आखरी रे पहन केदइंग समानअंग रे गी नेलालयाइंग
मीडिया दो होड़ोकोआः भलाइ रे कामि लागातिङा।
सुगाड़ा तुतुकुन होयो गे अइञाः उड़ु रे तइकेना।
नेसोमाए जेतनाः का काजि दाड़िओःआ।
नाः सेन-सेन ते कार्टु्न साः यो लेलेमे।
हेडलीआः जांच दो नाआः एटेगाकाना।
नेअ नांगेन जिलाधिकारीआ कोर्टरे मुकदमा सेसेनताना।
आधार कैबिनेट रअ मंजूरी नम केदाए
नाः जाकेद इनिः मिद हजार सोलाए नामउतार केदा।
बंगाली कुड़ी कमि बगे केआते सेनो: जनाए।
ओडो आञ दो मेनाञ गेया पुरना कामी हेदडे नीः।
मोबाइल एक्सरे मशीन पीलूपुरा कुलतादाको।
ओडो एटा मतलब को गलती मेना।
सारते पातिआमे चिउलाओ आसराए का चाबाओआ।
इनिः सांगिनाते गे स्कूटर लेलनाम केदा।
उदुबकेदाएः आएः सिदाउतार सिनमा बाइलाः अपराध।
ओकोता: अधिकार ओड़ो अपन लेकाओ जाअना बनो:।
इनिआः चेतान गोपोएः को हाराओःतान गे
का-रुड़ुन तानाङगि चाला रे दाः जामा लेका मेनाः।
माराङ ते माराङ होबाओतान शहरको।
इनी मेद चिकित्स्क ता: सेटेर जनय
इसु होड़ो कोवाः काटा रे फोम रेआ: मोटो जुता ताइकेना।
हुड़ि़ङलेका होड़ोको मंदिर सेनकेआते टाटि जुलकेदा।
इसु पुरा: जोआर नेआ साक्षात्कार हाटिंग नगेन ते।
पुंजिते रिकाकान खुरजि धोन
मुसिङ रआः इनुङको रेआः सिदा लापाः मिद नवम्बर हुलाङ इनुङोःआ।
नेआ रानाबाल मेनते इतिहास ओलको बोङगासामको लेकाओःआ
हुड़िङ साङगिन रे पुलिस ताइनाएः।
जेल को रे जैमर केन्द्र रोकाओ जाना।
शेक्सपियर काजिलाः चि आपान चेतानरे पातिआव लागातिङा।
एनतअः रे अइंगके रोकाव टोकाव निः ओकोएओः कअ को तइना।
टैकस ऑडिट व्यवस्था के राबालोआ।
क्जि-कमि रेअः दुनुब् गोमके इतुसाय रेन मूधइतुसाय निः।
थीमबा होलोंग ते एनकन कोलेस्ट्रॉल बढ़ाओ रा शिकायत
एनारे सेतागातेगे टाका चाबा लेना।
सुरक्षा हफ्ता रे संता ओड़ो: इमनंग रे पुलिस।
राजेन्द्र रिपुदमनसिंह काॅलेज रे नुकरि नम केदा।
हेए उरुमोःतान होड़ोको लेल केआते फार्मेलिटी नातिन लानदा तानएः ताइकेनाएः।
चेतनउतर गे बराबरी रेअः हला जोला तनअः।
महिला विधायक नगेन निमनंग अकल बकल चना: मेनते।
श्यामाः गोसो मोचा रे केमरा ताइगिड़िओःआ।
कविता रा: आखरी रूप रे एना ने लेका हिजु:वा कना
हुड़िन दिन जाकेद आलिङ ताला जापागार का होबालेना।
मोबाइल कालर ट्यून आयुम रिका केदाएः।
जू आञा जीउ आपरोब बाइ जानरेयो।
नाआः जाकेद नेआ दो एनेटेः राः लेनेकाको मेनाः आर नेरे बादिलि होबा दाड़िओःआ।
बर रोगी किनके डेंगू होबाकन रेअः सबूती नमा कना।
असल रे तकनिकी शिक्षा मियद व्यवसाय बइया कना
इनि: यूनेस्को विश्व विरासत स्थल रे
आञ माइकल जैक्सन राः आएआः जिदान
जुआ इनुङ कोआः जोनोम सांबड़ाव रआः नीति एदकान को
नेया शहर दिसुम रअः सिंगिडूबुज पड़ रे हिजुः तना।
आञ आपान गे दूरसन्चार क्षेत्र रे कामितान इन्जिनियर मेनाःञा।
तारा सेड़ांन होड़ोकोआ: होरा तुलना‌ रेदो अंग्रेजी टुंग गैलरी।
ओडो रा दुवर मद: फट्टी जोरन केद बइया कना
नाआः वेब जर्नालिस्म हिजुःताना।
उदम रेआ: नवा होरा नम होबा : ओअ।
नेन साल अम अमा कामी अर कीर्ति रे चेतान सेनोगाम।
ब्लु फिल्म बई केआते आबरू रेपे: जा:इ तइकेना।
चिमनुङ निदा अख्तर सायोम नेताः आङकेदाएः।
ने कहानि मिसि के खोब् सुकु किःआ।
दो आले डाॅक्टर लोः जापागार जाना।
इनिः चिमतुङ तवांग सेनोगाएः इमतुङ नेआ
मर अमअः उनुदुब लाई जोआर रूअड़।
कार्टूनिस्टताको जेलतेको कुलजाकोआको।
आमाः ने गामु आकादांदान मेनाः।
रेडियोथेरेपी (एलाङ चिकिसा) एटाः लेकाते बे्रकीथेरेपी तेओ एलाङे ओमोआ।
इनिः सिरजन मेनते एसेकार ताइन लागातिङा।
लेपेल मेद रआः दुलाड़ा ते।
सोबेन कोते: तयोम कांग्रेस रेन नोपाराम वर्मा मेनाइया
सीआईएसएफाः जिमा रे ताइना मेट्रो टिसन रआः सोबेन होरो-जांगिको
इनकु ओड़ाः रेनकोः जाहार जोम राः काजि उदुबाःकोआएः।
लाताररे ओलाकान आइन कोरे राइज रे आइन एनेओन काजिकामि चालाओ
रीजनल सेंटर राः नुतुम मेनते बवाल होबाजाना।
अया: नवा वीडियो र:अ एटा: एटा: शुभारंभ प्रस्तुत
बेसे सुकू गे लेलोतानाम।
राष्ट्रमंडल इनुङ कोरे भारत रआः सोना लेकान अभियान सेसेनताना।
हाड़ामको पेंशन हारा रिका मेनते प्रदर्शन केदाको
जोमेआःकोरे की रोकोम राः इतिलको ताइना।
मीना कपुर तकिना सडा आलोम कजिआ?
सेतेङ कोड साङगोमकेआते साफ्टवेयर तिङगुरिका
मेनदो नेसुकान लेनेल ओड़ोः बिनगा गे ताइकेना।
मियद् चासा बति: दो मेसाकेआते चासा लगातिंगा।
अम ओड़ो: अमा: एंगा: लेलिआ अमा: कुड़ि होन।
चंदुके जोरते उबकाइ हिजुजाना।
आञ इनिआः ने जागार को चि
नेआ सारा तेगे बा ओमोनो:आ।
चिमताङ एन डिड़गर आपान रापुद होड़ोमो ते
ओंडोरजान रे एनलोःगे अस्पताल का सेनोः दाड़िओःआ।
अइंग इनिःअ कलई रड़ाइंग सनंग तना।
माराङ अधिकारी ताको ओड़ाः तेबाःकोःआते गोटा मामला राः छानबीनकेदाको।
मिआद सुगाड़ा बिचार लोः आले एदकाले कामिआकादा।
आञाः माजो आञाः सादाओ बेगार जेताओ: का
आर पंकज हरिद्वार तेबागेआएः।
दिसुम रआः चिमिन आइन को दो अंगे्रज सोमाए रआः तानाः।
भारत मिआद माराङ दिसुम ताना।
एनता सोबेनते सिदा आपान मामाजीलो:को भेंटेआ।
ना: ओड़ो: नेआ हालगे एटे:जाना।
तिसिंग बेसे रा: केदाए।
इनुङ रआः रासिका आउतान हुपुड़िङ पड़ाव होनको।
नेआरा: खुलासा सट्टेबाजकोआ: फोन रिकाॅर्डते होबकाना।
जरगि तयोम सोमय का नमो: आ।
अपिया कजी पत्रिका के व्यवसाय अलोम बइएया
चिलकान कोर्स रअ मूल्यांकन होबाव अ
आञा लेलरिका कीर्तन रअ रे मेना।
ओडो जिनिद रा: चटु: रपुद: जना:
तेबे क्रेडिट रेअः हुपुड़िंग टुन्डुःओःअ।
जरदारीआः सरकार उयुगोआ चि?
तिसिंग उपुनिआ अपराधि को हका गोए रेआ सजा को उदुब जना।
अताकन बुट रअः सोअन अबुअः मंूड रे पेरेजोः तइन केना।
सैकड़ों श्रद्धालुको बाइजाना महापूजारा: गवाह।
सिदा चिमताङ नेसाएः हिजुःतान ताइकेना दो संडका रआः
आया होयो रे क्रशर रअ चुरा बानो
मेनदो शिक्षा नीतीको:आ दिशाहीन खोखलापन बानो:।
मेनदो ना: ताला तेओ अउरी: तेबागोआ।
नेआ आयुमकेआते दाङगाड़ा संत तिरुवल्लूवराः काटा रे तिरुबजानाएः।
जटि बाबई को अपनअः अपनअः जटिको के मरंग दुआर तअःएते
अपि दोहो मंचि रे फ्रांस रेअः सुगड़ बनाई मूर्तिको मेनअः।
नेता: रे नेकाओ होबा तना।
मेनदो नेआ सिदारे दुनिया चाबाओः रआः ठाउकाकाना।
एनताः सिदातेगे पुलिस तेबाःताद ताइकेना।
नाआ आलेआः ओड़ाः सारते ओड़ाः बाइआकाना।
मुनु आनासे बाइ जानाएः ओकोआते ब्रिटिश इन्डिया सरकार इनिःए।
मोने दो जानाव होड़ोको नारादुरा बाइतादकोआ।
एना कजि पुरा: गे सरते कजि।
एना तायोमते दो नेआ जानव रेआ:गे होबा जाना।
इनिः जोधपुर जपअः रे मण्डोर के अयअः राजधानी बइकेदाए।
अयर रे नीति निर्देशक तत्व को मेना:।
प्लगइन नेआ ब्लोग नातिन रिकाओःआ।
ओडो कहा रे दो हपा गी तइनकाय
तिसिंग हाती बसपा ओड़ो: साइकिल सपा रेआ चुनाव चिना: तना।
आञाः जी का टुनडूः कोताः रे सुकु नामेआञ।
बैसे होडोको इतुआ कान मराठी कानि ओल नि रंगनाथ पठारे नेया काजी लाए
अपनअः सिरमा होबा आऊरिओः जकेद् ओकोए ओः काए गोजोःआ।
एसकर नेया अमके रमलते नेलयना।
जेली फिश राआ विडियो अयर पोस्ट रे नेताअ रे मेना
जुदि निषध आते रासे उड़ुङोःताना।
इनिआः नुतुमते ओड़ोःए पांसे जाःइआ।
नेयाको जा’रोकोम रेओ गे सहातिंग का लगातिंगअः।
पाठक दो नेया: रा: सुचना भास्कर के एमा कदा:
स्टेशन रे मेना: को यात्री कोरे खलबली मचव जना
सन्जीव कुमार गुलजाराः सुकु राः कलाकार ताइकेनाएः।
दिसुमरे नि बारानकिना होनोर नुतुमते दा: केन्द्रित मेना:।
मुसिङ इनिः सामा ति गोसो जी ते ओड़ाः रुड़ाजानाएः।
पचास दो आञा मोने ते ओम तादाञ।
मायाङ रे पाटेआकान पांडुबिङ मानेदो विश्व कुंडलिनी
आपान अनुभवते जागारला:।
आइंग सयद् केसेद् केआते सेन एटेः केदा।
आञ प्रणायाम रिका बेसे सिदा रे होका तादाञ।
राजिंद्रो: अदालतरे हिजुआकान ताइकेना।
ने जिन्दगी रे सुकुआन सोमोय हिजु: जाना।
आइंग काइंग कमिया चौपट चमार तकोआ।
कजि तिसिंगअएते लअः सिरमा रेअः तनअः।
ब्लाॅग रे दो अइंग मेनअःइंग गिया।
आयुक्तअः काजीकुल मेना ची आलेलो जागरबेडा लेपे।
आॅनलाइन सालापिति ते एटेः दाड़िओःआ।
ने जानकारी सरकार विरइसपइत रे जाहिर केदाय
सरते कजि एना तयोम तेगे सुनील इनि ओड़ो सांगि नो:ओ सोगेन जाना।
इनिः नेताःरेन मूल होड़ोको काको ताइ रिका किःआ।
सोबेन होड़ो अयअः कमि रेअः नला अएःगे नमेया।
शायद नेया तालिबानी को नंग बेस खबर का तइकेना
आलेआः इसु पुराः होनगांड़ाको मेनाःकोआ आर आले देवताको मेनाःलेआ।
सोबेन बा रे साकिदाकान ताइकेना बेसे
एनलोःगे महक ओड़ोः चाय बाराना मिसा ते हिजुःजाना।
उर्वषी दो मोड़ेआ लेका सुसुन रोकोम कोए इतुआकादा।
हल सर्वर रेन ुत्यं रा आ तयों त्रुटि सन्देश जाना
मेद बानोः लेलतेबाः तेआः
कुख्यात ते प्रख्यात यना मियद हातु
इनकु गअःतिरिंग रेअः कागज रेगे तोपा गिड़िओः।
गोटा चंडु: भइर ते दोया रे पड़वकन तईनाय
तेङअःकोड़ा बेलेन्स गे काए नेलोः तना।
अले जिदोआ चाहे गोजोःअले ने हसा दिसुम नगेन।
गोडसेओ बानचाओन नातिन वकील नामलाःए।
प्रद्युमन तकिना: सोबेन कानि इनि: ता: सिदा रेगे तेबाः काना।
इनिआः जी बेसे कुड़िलतानताइकेना।
ओड़ोः उड़ुःइपे चि चानाः सही मेनाः आर चानाः गलती।
आरोपि नाड़ेः राज्य पंजाब राः लुधियाना रे ताइनोःआएः।
नेआ कजि रे बतरि बिनगा नोओ: जगर को मेना।
पान जोम रेआ: ओ सोमोय का नम जना।
ओड़ोः गे नेताःञ ओम जादा।
कंपनी रेन मियद् अफसर चूहुल ए उदुब् केदा।
कप्यूटर सहायता नमन सत्यापन ओडो परीक्षण
इनिआः नाः जाकेद जेतान बोंदोबोस का होबा दाड़िजाना।
गोटा कजिको ओड़ो मोयोद् उदाहरण तेबु बुजाउ दड़िआ।
इनि दड़िका एनादो अलेओ ले मोने जा: लेआ।
ओड़ोः गोपोएः मुठभेड़ रे होबाजाना गोनोएः
लोर्का राः दुराङको जिद दुराङको मेनाः।
ना:दो नेआ राड़ेको:का ओड़ो: डाडो सांजुएमे।
आञ खाने इंटरनेट रे आउटसोर्सिंग राःकामि रिकाएआञ।
ने जनसंख्या हानारा ओड़ाः रआः घटना का तनाः।
इमतंग बरन कीन भोपाल रे कीन तइना
पुलिस पलटनको इनकुको कोटोंग तद्कोआ अर हर गिड़ितद्कोआ को।
नंबर का हिजुःजाना मेनदो ने रटाओआकान नाः कामिरे हिजुःजाना।
एनकारेयो आधा दर्जन होडो को टो: जानाको।
हाल रेगी मियद राष्ट्रीय वोट रा: नुतूम
दिरि उयुःठोःजनते कमिया होड़ोःआ गोनोःए।
खेमचंद प्रकाश जी दो नेन दुनिया रे बाँगाइ
नेआ रआःते चि इनिआः जिदन जिलिङ का ताइन ताना।
ज्योतिष सेंड़ा नागेन पुराः कुरूमुटु लागातिङा।
ट्रक तयोम रे ओलाकन सरते जगर को ओनमान रे हिजुः तना।
जीवनजुड़िआ बेस होड़ोमोरा: उड़ु: ताइना।
आञ दो चिलका मेनाः एनकागेञ काजिजादा।
लातार लेलकेदाले तोबे एनतारेओ सोज दिवार ताइकेना।
सोबेन साःते हेनदे रिमबिल राकाबजाना।
अम:अ स्मार्टफोन रे लाइट र:अ सिटी नेलेम
समजमा हुमूलोटोःते नेयाको सोबेनअः समजमा होबातना।
अते दादा नेआ दो का ठीक गेआ।
इनिः आसिजाना काआनि आर हिजुः चांडुगे चापा केदा।
एना रे निमिनंग थिम्बा मंाड़ाॅं को रअः रे सोबेनकोअः।
आपान इतिहास ओड़ोः नाङको परिआ रआः सासांकिर ते।
इदुजाः बुजाओ रे नेताः गलतीओः ताना।
एनारा: बेसे कारणको होबादाड़िओआ।
बलराम गुमास्ता तकिना दुरंगको इसु सुगाड़ा।
नेआ मेनते चि इनिः गोटा दिसुम रेनिः मेनाःइ।
हगा-बोया दुपुलाड़ रेअः जपागर ने फसियर पुरअःगे पहामोः लेका।
वंदे मातरम रआः रूम्बुल बुध हुलाङ भोपाल रेओ होबाजाना।
इनि:अ जगर तेगे अमृतवाणी उड़ुगो:व।
तंबाकूरा: सोबेन चुटकी जिंदगी चाटे:ताना।
सामजामाते मामला टेपेसा लेकान मेनदो सांबड़ावाकान लेका मेनाः।
काजिओःआ चि बालाए एसकार ते काएः हिजुःआ
निकुरे हजकां रेन निराकान विधायको ताइकेनाएः।
इनिः बेसे संतकोताः सेनकेनाएः।
मेनदो बेगार पुलिसा: देंगातेको साबलिआ।
संसार रे जीद ताइन सोबेन को मोने अ।
जनता सोबेन रचना रा: श्रोत तनी:
कुड़िहोनाः का जीद होड़मो पोस्टमार्टम नातिन कुलाकाना।
दुरंग हरिआ को निमिर मजा कमि ककोआ: तना।
कुमु रे आञ आदाकान ताइना।
बाढ़ ते चासाको उतु जना।
सँंत को आकोआ मर्यादा रे को ताइनका ने सोमोयरे बोतोंगको मेना कोआ।
कार्यक्रम रेआ एटे: कुपुल कोआ: दरोम लो: एटे: लेना।
पांडुलिपि को धेआन ओड़ोः जोगाव रआः उपाइ रिकाओःताना।
ने बुरू मेला मिद चांडुः हाबिः सेसेना।
माराः आर एङगा माराः चिना बेसे राबाल मेनाः।
ने जगर अलेआ: सरीन रे हिजु चूकव कना
चित रा: वर्जस्व चिंतन गी तना:
सरकाराः उनुबार रआः दाबि दो इपाएः गेआ।
अगर अबू सामान्य परिस्थिति रे बांगबुआ एना रेयो
स्टूडियोरा: विज्ञापन लेल दाड़ितानाम?
ओकोए के राष्ट्रवादी मनतिंओवा ओडो ओकोए के गद्दार
आएआ: होड़ोमोरा: हाम्बाल सामड़ाओ काए दाड़िताना।
तिसिङ आञाः होनसोमाए बानोःलेका टोओरतानाञ।
नेका टोओरोःताना चि दिरि तेरतानको नाड़ेःरेन मिलावटखोरको ताइकेना।
जनता कोआ: सोज जगर कोआ: फायदा।
असहयोग ओड़ो: सविनय अवज्ञा आंदोलन को एटे: केदा।
तासाद-रूड़ाः कोरआः चिकिसा दो रानुते रिकाओः ताना।
भारत नेआ मामलारे बेसे तायोमाकाना।
रआः मुटान रे गांधीजी आपिमा जाकेदे काटाब केना।
काजिजाद ताइकेना चि काकालोःते सोला लेआ।
रिकार्ड काएः जामा जादाएः सिदा रेन समिति अध्यक्ष
कलम ओड़ो: तलवाररा: धनी ताइकेना छत्रसाल।
सोबेन वोटओमको वोट ओम नातिन उसकुरेपे।
होली रेआ: रंगा पेरे: तैयारी लो: ते।
बीपीएल परिवार को रानु दे पिरी ओम गे लगातिंगा।
नेयाते इनिःके खोब् बुल एसेर किःआ।
टाका लोः ते जी तेओ सुगाड़ा मेनाःइ प्रेमजी
नेआरेे नेमवतीआ: आपिआ मामाकोओ शामिल मेना:।
स्पष्ट अर्थ बनबिलाव ओड़ो: ऑनलाइन खेल विश्व
होबा होबाओका काटा नाथ राः।
नेरे कांग्रेस के आलोका हडबडाव रअ जरूरत मेना।
मेनदो आलोकाएः डुंबुइओ काएः डुंबुइजाना आले पारोम तानिः (सिङबोंगाः दूत)
कन्या राशि राहूअः ओड़ाः मेनाः।
ओ दुसमान जाति को टुआर कोआः हाए आलोपे आउइआ।
मेनदो नाः जाकेद जां ताःते जान सुनवाई का होबाजाना।
मेनदो आएताः टाका का ताइकेना
स्टेजरे दीजे सुसुन रिकाजादको ताइकेना।
बेड़ा रे थाबड़ी होनोबा मेनअः सेंड़ां रे दिरि गुड़गू मेनअः।
प्रेस कोनफेरेनस रे हिजुःलेनको कर्मचारी बाआरिको मेनाःकोआ।
नेताः रे आञ संजय सलिल राः नुतुमेञ आउ सानाजाःञा।
ओकोए अमित बागे काएः सानाङताना।
सरदार जी सोबेना: सेट तदय।
चिलका तेगे आइना रे इनिगा लेल कि:आ।
एनदो इनि हिस्सा आउएआ तोबे बैठकरे अध्यक्षत रिकाएआ।
नेका दो नेआ मामला राः आयुम मेनाः गेआ।
आञा मोयोद सोंगे मेनाइ राज शांडिल।
हातु होड़ोको बाबाइ कामि सेकड़ा एटे:को आसेताना।
एडे रेयो आकिना जिबोन मेना अर आकिन गे ताइ को एनँग।
चिनअःनिःआ अकादंदा तनअः।
अइंगा नियुक्ति मियद जीलिग प्रक्रिया रा: बाद होबा यना:
एन लेका ते नेया समझव रे मोड़ेया सिरमा बितव यना
मंजिल रे हिजु: केते सुकु नमो:वा
नाला रे डेबेलेन चा डेबेल रिका रआः पोकोतोआन माना ताइकेना।
ओकोए मयङ रे जा’न नगर बसा कना।
आकिनकिन बरर्खास्त किआ ओड़ो: राष्ट्रपति ताकिन किन बहाल रुआड़ किआ।
समाजबंधु हापामबुद दाड़िआको।
हानताते आलेके डोमेस्टिक एरबसते फुकेट सेनोगा: ताइकेना।
मिसा मिसा अइंगा जि रे नेआ हिजु: तना
आयुम सअ गे ताइकेनाए।
इनी: दर्शक कोवा: सुरुद के चुटी: केदाय
इनकु मेन केदा चि मोयोद इस्ट इंडिया कम्पनी।
दिरिहुदुमा गिड़ि रे बर सिपाही लोओःते तुरि जन को घाव जना।
जागारनिः मोचा लागाव केआते जांए लोः जापागार ताना।
ओलकेनिआः होरा ते बिरिद राः किस्मत मेनाः आएआः।
बरन कीन लगीन मेडिक्लेम पॉलिसी इदी मेना:
आमि समस्याके तांगि दाड़िआम।
इनिःआ सुरूद् रे नेलेम तो बिइंगकोअः डेराम नमेया।
बुधवार हुलंग अभिनेता इरफान खान ते जगर बकंड़ नितिरयना।
सार्वजनिक क्षेत्ररा: नेआ बैंकरा: आधिकारिक स्थल।
कैमरा काए: लेल दड़िअ ओड़ो: एनरे उड़ु: बनो:।
सिदा ओड़अः रे बबारिया गाईकिन तइन केना।
ओकोनी नः बाइर हिजुरा ताइकेना।
इसु सिरमा सिदा रे साधना सोमाए रे
हुड़िग हेड़ा रेगे बरनकिन एपरंङ तना।
आले इतु लागातिङा चि शिवजीआः पालटान चिलका मेनाः।
ईसा सिदा सन् सत्तावन ते नेआ कालगणना सेसेन तनगेआ।
अनुसंधानकर्ता ओड़ो: विश्लेषकों नगेन नेआ पुरा: गे कमि रेआ।
मेनदो एटे:जाना एसेफेलाइटिस वार्डरा: निर्माण।
एन सोमाए भुसरी एना दलरा: अगुआ ताइकेना।
नादो प्रविन पाण्डेय चना काजिकेदाए आयुमएपे।
बारिआ बोनोलो एमआइएलए खोदा तिदेड़ेन एमिली एडिसन
सोमबार हुलंग पुलिस गोए होड़ो नम किआ।
दुदुगार रे गोएः आकान कोआः लेनेका हारा दाड़िओःआ।
इनिआः मोचा रे सिगरेट ताइकेना।
एक अप्रैल नावा आर्थिक सिरमारा:ए एने:टेआ।
हिन्दी रे छिन्न टुङ बारि इसु कोमताः कामिरे हिजुगा।
ओकोआते पारचिओःआ चि एस्सेल कंपनि दाड़िओः लेका बोली काएः लागाओलाःए।
हिचकाक आपान गाड़ी चालाव केआते जांते सेनोःतान ताइकेना।
पुराः उड़ुः केद तायोमते मिआद पाका फएसला आउआकाना।
हिंदी पट्ट रआः राजनीति रे हिंदी रआः भाव पेरेगोःका।
ने दिनको रे आएः आएआः हिनदि सुधराव रे आचुआकानाएः।
मोसा मोसा हाढाम बुडिया रे बईयो आ।
मोन रेअः रूतु तला रे सबेमे दुलाड़।
कोलेस्ट्रॉल के बैलेंस लगिन नेया तना:
आले जादका छह बजे बस सानामाङरे तेबाएआ।
रआः रासिका रआः मिआद खास गुन मेनाः।
बिहार रे हरित इमारत कोआ: बनाइ रे देंगानि:।
इनि द्विजन्मा काजिलेरे जेताना दिक्कत बानो:।
सोबेनको कन्हैया राः जोनोम माआ रे सुसुनतानको लेलजाना।
रमण महर्षीः ओड़ोः मिसा उड़ुःकिःआते
होन कुड़ी कोआ: अड़ंदि होबा कन तइकेना
हानेः आमाः इसुमाराङ महल।
नेकागे बापुड़ि होड़ोको एनताः रेओ मेनाःकोआ चिलका आबु नेताः।
ओड़ोः जाआं ताः बाइओः रे दो ओड़ोः केचाएमे आमाः जूता
नेआ मेनते इनकुः एन जागार रआः बिरूद रे मेनाःकोआ।
आले बदनसीब होड़ोको बिसमिलला खानले रिड़िङकेदिआ
मेनदो अइंग अटका रेया चि नअः दो हिनिजुः पीढ़ीको।
नेया कालिदास अ इष्टदेवी मानातिंग ओआ।
इनी: होड़ो कोरे बेसे लोकप्रिय अंपायर तईकेनाय
उत्तक निदान रेन रोग विज्ञान‌ रेनको ओमला: सेल
दत्ताराम इनिआः सहायक ताइकेनाएः।
आइंग के अटकर किदिंआ: ची इनी: जगर रे मिपुण मेनाईया:
ओड़ो: लोकतंत्ररा: प्रक्रियारा: जानकारी।
सिध्दु अया: ओड़ा: रे गे पत्रकार को लो जगर तन तइकेना।
राधिया काकिते नाअ दो बुडिया जाना।
नेआ बालाए होबा कानो:का नेआरे जेतान दुकु बानोगा।
सोबेन सअःएते लतर उनुसकुर रेअः रिका लेदाइंग इनिःके।
राजा हरिश्चंद्र सत्यवादी ओड़ो: दानवीर काजिलेना।
मनसे नेआ कजि कमि रेआ प्रसारण नगेन विरोध जद् तइकेना।
सरदार जी काजिकेदा उपुनिआ दो आञगे लेलकोआ।
मेनदो रश्मि ताः रे संस्कृत राः स्नातनकोत्तर सर्टिफिकेट मेनाः
कार्यस्थल चोट प्रबंधन आर व्यवसायिक पुनर्वासरा: मास्टर।
चीयाची राजनितिक या सत्ता रा: तत्वा कमजोर ताई केना
खोबोर साकाम रआः खुरजि विज्ञापन रे जुड़ागाकाना।
एनता जीवानंद दुबकेआते सारंगी साड़ितानकेना।
इतुआनको इतुआना चि नाआः दो होड़ोको
सलमान रा: तयोम एश गा: रोमांस विवेक लो: सेसेन केना:
आञ सारतेगे इनिः लेकेआतेञ दुकुताना।
इनिःके इनिःअ खोब् पहामियां।
समाजसता मातलाब आपान बितार आदेर दाड़ि राः पेड़ेः।
निकुआः ते तारालेका न्यायपालिका तेको ताइना।
नेआ लेकन ओनोल पुथि को पढ़ व तनको नगेन तइकेना।
लेल मोने जाञ ताइकेना चि अम चना मेना मा।
अंबेडकर गअः दुनुः दिलंग मनातिंगयना।
ने रासिका रे मटका कुल्फी (आइसक्रीम) रआओः सिबिल आउजाना।
साङगि इतुन नातिन नेताः रे ओताएपे।
आञ देड़े बारे रे जेताना काञ इतुतानताइकेनाञ।
मोआकानता: हुड़िङलेका बापदालेम एना: ओड़ो: हाराओआ।
लिंगि तन दा: मनतिंगोआ:।
कारेदो इनिः नेआ सातिङाकान गे ताइना।
अबु: सोबेन मियद उमा या: होन तनबु
मयूर के तयोम तेका सब्गिड़ि किःआ।
मरसलो: तना: गमा: रा: छिटकव ते मरसल सिदुम रा: जाय
कलाकार कोआ: हिस्सा लेल रिका केआते 25साल तइन जकेद
अइंग असल रे दो बोगां।
इनिआः दासा लागाकान लेकागे बाइआकाना।
आञ होन सोमाएते सरकारी इतुसाइ रेञ पड़ावकेना।
बनो: रेदो चिमतंग ओमोनो:आ।
प्रयोग का होबा रे आञाः दिसुम दिसुम का ताइनोःआ।
मगर अइंगके का अटकरिंआ ची नेका जन कजी मेना:
इनकुदो मरि गअःतिरिंग टयद्के खुशरोबाग के आइडंड इलाहाबाद रेअः मूधकमिओडअः को बइ तदा।
जापान रे नेया रा: बहुत असर पड़ाव जना
मिद् चुन्डुल जना बरन तिः अयर जना बकंड़ होबायना।
मेनदो नाआः इनिआः उनुड़ुः का ताइकेना चि
इनि: सा: ते कार्यकर्ता को नगेन कजि कमि को बइआकन तइकेना।
जिदान ओओम रे आचुआकाना मिआद का उरूमाकान जुगि।
अइंआ प्रशंसा आयुमकेआते इनि जुदा रसिका ते बालुजना।
एटाःको सोबेन काको दाड़िआ।
मुखिया गे कुम्बूडू लेका लेलोतानए।
आए सिदातेगे समृतिकोरे ताइनतान ताइकेना।
ओड़ोः अयरते सेनोःजन गिया।
तोबे अइंग अइंग तेगे ओंडोर ना।
अलबता चिमिनाँग होडो को गोए जनाको।
नेकाओ कागे चि नेआ रा: जान एटा: उपाएओ बनो:।
ओड़़ओ सिफ्टाकन प्रभारी कोआ: फायदा नगेन।
महावीर जयंती गुरुवार रे मनातिंगोवा।
थिम्बा सहन मअःकेद् अकारिंग गिड़िकेदा को।
लिकिन नअ दो एनको सोबेन अुकू एटेयो ताना।
मंदिर रे इदो चिमनुङ कामिकोआः नातिन दाः जारुड़ुआकाना।
लीबिया रआः सिर्ते सहर रे कर्नल गद्दाफी को गोएःलिआ।
ने लुमाम सुताम को कामिरे ने बिंदिको जालोम बाइरे
एंड्रयू रोब ताइना कोरस राः नावा चेयरमैन
दुराङ रासिकातान होड़ोको:आ नातिन जारुड़ु डाउनलोड।
राइज रे साइकल हार लापाःको पुराः जोराकाना।
नेआ लागत सागिइदि तन गेआ।
स्वार्थ रा: टयद् मरंग इदि: ओ तना।
अइङ नेलेकन सोमोय रेओ इनिअ: जगर‌को‌ तेइं रसिका जना।
इनिअ: उनुदुब लेका ते सबरजीत पुरा: गरङ गे रूआ तनए।
प्रोजेस्टेरॉन इंजेक्शन बइरि गे होन का होबा:ओ का मेनते इंजेक्शन बइआकना
मेनदो नेआ तायोमते सफल फिलिम कोरेआ तांता लगाओजाना।
धमाका कोते खुफिया एजेसि उड़ु: रे को ठो: जना।
बिसाहुरा:ओ हाटिङ ताइना।
बारटाका बानचाओजाना होनाङ।
इनकु जाए इनतु यो दिल्ली रे ब्लास्ट को दाडिया।
बदली रेआ चिठ्ठी जामा आगु को कजिताना।
होन को पढ़वेन लइ तरसाव जना:
राजा राजोवड़ कोअः देंगा ते तिसिङ नेआ ए उदुब् केदा।
आञ इतुआना चि आञ पापी
गुरु अंकल ताकिनो नेआकिन ओल जोगाओला:।
आ:ए तिंगुकेआद प्रभुके लेल गरङ किआ।
शिरडी तेबाः मेनते हेलिकॉप्टर तेओ को सेनोः दाड़िआ।
कबीर तअः रे अएअः ओड़अः तइन केना गे कहा।
नेका रे इनि फव गे बलय चबा तनाए।
जगर बइ दो जांए अमता: तेको इतुनका।
मेनदो इनिः प्रकृति रआः उकुआकान पेड़ेः को काएः देआ कुंडाम जादा।
केतु दो बुधआः होनकोड़ाए मानातिङाकाना।
कुडम रे ले एयरवेज मोआ कना।
नेया इंतजाम रेअः बईरूनुवाड़ तनअः।
एन गोसो कुडि बदरपुर सअ रे ताइन तानाए।
आञ राजनीति रे लेलोः लेकान कामिकोञ सुकुआ।
नेआ मिआद इसुगे राबाल सामान तानाः।
एना मेनते नेआ प्रयोग बेसे‌ सदाड़ा होबा दड़िओ:आ।
नेया चिकलन स्टाइल र:अ यारबाजी तना: या
अंग्रेजी जागार रे आमीन चिलका काजि नातिन?
ब्लागिंग रे गुट बाइ एटेः जाना चि।
भारत आर नेपाल दुनिया रेआः बारिआ गे हिनदु दिसुमकिन मेनाः।
आले कलकता साःले सेनोः इदिजाना।
एनाते पुल रेअः हालाईत ओड़ोः गे बगड़वयना।
एन तायोमते आञा: दुराङको खानेखाने हिजुगा।
बाबुल आञ आमा: रन बनरा: चेंड़े।
माजा आटकारोःका ने दारोम मेनाः।
रेस्टोरेन्ट बाहर मिआद कारडियेक एम्बुलेंस जानाओ तिंगुआकान ताइकेना।
इनिः आपान होनकोड़ा लेल मेनतेः जोगाओकिःआ।
एनारे सी रआः फोटो चानाः नुतुम सनते का ताइकेना।
सुरक्षा ओड़ो: कूटनीति अध्ययनरे राजनीति विज्ञानरा: मास्टर।
ग्राहक के एन होबा:वा ओडो अपन के अपन गी बांचन होबाओअ:
सरगुजा रे खोल:वा लोक निर्माण विभाग र:अ नवा परिक्षेत्र कार्यालय
जागरण जंक्सन रआः पता उदुबतानिः इनिःगे।
रिका:वा ओडो अनुदान रा: सदुपयोग
ओड़ो योग ते जल्दी गी प्रतीकात्मक भोग ईदीया
चानाः पाएसा एन रानाड़ाए आटकार रिका इरिआः?
इनकु दोकान रे लक्ष्मी बोङगाएआको।
संसार रः कोस्टो राकब केयाते आम नेतः हिजुआ कानाम।
अले इतुआना चि नेआ रा: विरोध होबा:ओ व।
चिमतुङ इनि हिजु रुड़ाजानाए तोबे एन कोड़ा इनुङतान नामजाना।
इनिः येसुआः हुड़िङआबाआः होनतेकोड़ा ताइकेनाएः
अइंग इनि बेसे सुकुआंग।।
इनि हुड़िङ दिन जाकेद बैंकरे नौकरीतादाए।
चिलकाते मुंबई वारदात रे स्लीपिंग सेल का ताइकेना।
नेया: री: सम्बन्ध मीयद विचित्र प्रथा ते मेना:
इनिः बागेजान रआः लांदा जागार।
बोंगा बुरु राः कामी रबालाः आर पढाव लिखव राः कामी मासकिल गेया।
होड़ोको नेआ दिसुम लोः सिरमा दिसुमोः बाइ लागातिङा।
चीन लोःते सीमना रे पेट्रोलिंग (सीमा जोगाव मेनते) हाराएआ भारत।
नागेन सोबेनाते केटेःआन लेकाते उनुबार
इपाएः नेआ बिलका रआः तेगे आएः नेताः दुबाकाना।
नियम टेक्सास इनकु साबकोम पोकर ऑनलाइन पोकर
छत्तीसगढ़/ नक्सली आरकिद/सुकमा/एलेक्स पाॅल मेनन
चिमीन मारंग कुनबा इमिन थीमबा सीकरी को
मूध खुंटा होड़ोःअ नतुम गुप्त तइन केना।
ओकोए होला कोर्ट रे होसोड़ो बेआने ओमकेदा।
आइंगओ सिटिया रे खोब गुड़ धनिया जोम तइना
होनको औसतते हुड़िङ वजनरा:को मेना:।
ओड़ो एनि: एसपी सिंह अर इनि:गा राना।
इनिआः आंध्र प्रदेश रे जोनोम लेनाएः।
जरूड़ी मेनअः मियद् स्वस्थ पारिवारिक हाल चाइल।
जन माराङ जोबराःको लातार रे कुसुद-कुसुद इयाम।
पुलिस इनकुवा: रे दोष लगाव कदय ची इन्कु
नेआ रे आंइग नेआ रे रिका रेआ: प्रयास केदा।
अता पता लापता आडियो रिलीज रे आशुतोष राणा।
आपान दुलाड़ाको लोः नापाम राः चान मातलाब मेनाः नाआ
पुरा ओल पढव मेनते एना रअ शीर्षक रे क्लिक एपे।
मोन रे मिद् रोकोम रेअः बोरो सरूब्यना।
सोबेन चन्डुः दुलाड़ रेअः चन्डुः तइना।
गाड़ा अतोमरे इसु साधुको जामानको ताइकेना।
सोबोन कोते गे नेआ जगर कमि हे होबा जना।
यो राजनीति रअ आधार बाइकिया।
सोमअर रे जीरा नूबाः रआ जागर होबा लेना।
मौर्या नाआः चाटुकारितातानाएः।
दुलाड़ा रआः गाड़ा आंजेद जाना।
भारत रे क्रिस्टल रेअः असि आऊ ओः गे होबा तना।
चीन रे एप्पल ब्रांड पुराः उमिआकाना।
चरण एटा: छवि रकब मोड़ेया घंटा रा: तयोम कटि: विस्तारित
मोद हुड़िगातेगे इनि:रे अध्यात्म रे जि जुड़ाकन ताइकेना।
गेदा बा रेआ सोआन ओड़ो: सुगाड़ा सोबेन को सुकुया।
राः हारातान बौद्ध धोरोम रे गे
मोयोद पुलिस अफसर ताइकेना।
कुड़िहोना: राना ओड़ो:गे संगिजना।
नेआ हिसादारी का आगुइ मेनते को जागार बाइताना।
अइंगो इनकु जामा रेन कोगे।
चिलका एनताःरेन किरिङतानको आधार को बागड़ाओ मेनते?
पुरा: गरङ हातु टोला रे रानु नमे रेआ इसु पुरा: जरूड़ु मेना:।
नेआको सोबेन आबु सेन जालोःबु लेल इदिआ।
मिसातेगे पुलिस ओड़ो: ओड़ा:रेनको के दुर्घटना रेआ जगर उदुब केदा।
जर्नल समाचार पी डी इ ए जपा
मेनदो ओड़ोः मुंबई ते फाइल को ओलबाल एटेःजाना।
हालाँकि आइंग एटा: महत्वपूर्ण कामी रे व्यस्त तइकेनाइंग
एटे: रेआ पूजिं मोद हजार तइकेना।
नेआ पुस्तिकाआ अन्तरे ओलेमे वेबसाइट कारेदो।
नेआ नागेन तप ओड़ोः त्याग जारूड़ु गेआ।
बादला आउ रआः सिनमा चिलकाते नेडाओआ।
सरते सेकड़ाइङ एयोन जना।
स्वामी दयाराम दास तीर्थाटन केआते रतनपुर हिजु: लेना।
कमि रेअः दिसुम रे सोबेन लेका सरिन।
बंटी के कुली रे पुलिसवालागा: बलबल ओडोंग जना:
सुगाड़ा कमि केआते जि रबल गे टोरोआ:।
पान जोम बेगार बुल तेया सामान लो माजा।
ने साल हाबिः आञ सानाङतान ताइकेना चि मिशिगन हारातिङोःका।
माराँग माराँग वैज्ञानिक को नेता पाढाव केना को।
इनि: अयअ: कोनेआ लो: नेता: हिजु: कना।
आएआः एंगातेआः मिआद फोटो ताइकेना आपुतेलोः।
इनकुआ सनंग सट्टेबाज को डोंडो बइ ताइकेना।
एदकन होयो सुकुल तेको तोपा जना।
ति रे थोल नगेन तेआरकन तइकेना।
बोगोमान लेलकेदाए चि गोटा संसार इपा गे मेना।
ओ पी रल्हन ए अएःगे सही कदाए।
थापाम जेतान बालाए राः समाधान बानोः।
अन्ना हजारे दो तिहाड़ जेल रेगे निदाए ताइकेना।
नेआ रआ: ते इनि फिल्म कोरे नुकसान आलो का:ए नमे काए।
काम बुजाओ जाना बुजाओ रआः कोसिसि मे।
ओडो नेया सोबेन नंग को परीयातेगी हिजु: तना:
नेआते मधुमेहरा: रोगरे बेस ठोरोआ।
नेआ ते टाटा स्टील रेआ एक्सपोर्ट पुरा: जना।
चि चिन्ह दो दाडियोआ अर सोगे लोः
नेआ लाइनको सोबेन को टोओर गेआ।
अले बले: ते माता:ओ आले।
एना सोमाए चिमनुङ रासिका ओम ताइना।
नेआरे मध्य प्रदेश रे स्थित दतियारा: वर्णन बेसे माजा ताइकेना।
हातु रेआ सिदा उतर दुवर को सड़ि केदा।
आकिन कार्टून चैनलरे भइरकिन लेलोआ।
कोडाको अुरि कोलो कामी तानाको।
उत्तर प्रदेश रआः सिंगितुरोः-बोः कांदुड़ि साः रे नेपाल दिसुम मेनाः।
मेनदो नेएआ नेका दो का ताना।
आधा घंटे तायोमते चावली के मिक्सी रे रीद ताम।
भ्रष्टाचार के ओकोय छबा याए?भ्रष्टाचार पूंजीवादी व्यवस्था रे मेनाः।
नेकान पापी को नागेन दो वेद गोनोएः डांडे रआः
तोबे ओड़ोःदो तिसिंग रेन रेंगे अर
एना:ते टो:जान तायोमते बाटि बागेकेाते तेजीते निरजानाए।
लेओःते इनकु के नियुक्ति चिठीओः ओमद् कोअए।
मेनदो मोदी एनाके बेगर कुलिदड़ांनमते होड़ोगोगोज् निः कजि तनाए।
होड़ो को चैतन्य नम केदा।
जगतसिंह दो ताक लागाओकेआते ताइकेना।
पेरिस दिसुम रेन मोयोद युनिवर्सिटी रे पढ़ाव जा:अ कोआ।
आबु पुराःतेद हिंदी विभाग रआः एदकान कोबु इतुआन गेआ।
उनुदुब्कोअः पतियर लेका ते राज्यपाल डीवाई पाटील रूआ तनाए।
जमाहुंडिन पेड़ेः बेगर अदवांति तेओ होबाओःअ।
नि कृत्रिम रेआ लिजा: तुसिंगाकन तइकेना।
मेनदो औरंगजेब नामिनाङ डिढ़गर कामि रिका मेनते उसुम-दुरूमोः तान ताइकेना।
नेलेकन एग्जाम को कोम परसेंट रेन को ओम दड़िआ।
भारत कुनुलि मंचि रे अपे सोबेनको सम जोआर पे तनाए।
योगा केआते जि रबल गे ठोरो: आ।
ने होड़ोआः नुतुम काको उदुबतादा।
बेगार बोंगा-बुरू केआते आलोम जोमेआ
मेनदो इनि:गा टयद पेरे: फैशन रेन होड़ोको तालारे जरुड़ु गे ठोरोओ: आ।
गेल बर सिरमा रेअः बेडा रे होन।
सोबेन इमतंग सींग:-बोंगा अमलो: जुड़व कन तइन का:
बेसे सिरमाते आञ बारिआ कार्यक्रम जरूरते लेलेआञ।
फोटो रे वाटरमार्क मेनाः चि नेआ आञ गे राचाः तादाञ।
मिसख रेगे ठउका नोगोए मे।
आबु नातेन हुका ओड़ोः फोन सोबेनाते रासिकान जिनिसि किन ताइकेना।
समुद्र जपारे ओकोए ताइन तानाए।
बरनकिन मुजफफरनगर जिला रेन तन किन।
आलेआः नर्मदा योजना बारगेल सिरमा ते बाइओःतानगेआ।
एसकार परिवार ओड़ा: रा: बाथरूम।
गन्डे भरतजी ते नपाम रेअः बेडा श्री रघुनाथजी ते इनिःआ।
ओडो थीमबा गी ओला: कदय बंकिम चंद्र
एनाते आञ कुडि के सामान लेल लेम मेनते काजि टोः जानाञ।
लेनेल एआ अक्टुबर आते लाइफ ओके पर तिसारोः ताना।
एनामेनते सेड़ांइतुनिः के कमिजुरूजुनटूओःगे लगातिङअः।
मगर अय: जोर ते कय लंदा तइकेना
दोरजी खानडू दो आम टोरिगेआ।
बंड़ियां बकल कोअः चेनटा खिंस उदुब होबा जन रेओ ए गुसिया ए सेनोःयना।
आञ दो बारान अ इस्तेमाल काञ दाडिया।
आए सोबेन आया मेन जपा तेगे लेल लाए।
मेद लातार जान मातलाब गिउःताना।
पाकिस्तान रेन सरकार ओड़ोः पाटीको आतंकवादी कोआतेको बोतोङाकाना।
मनमोहन इमनुङ गे बागाडाओकेदाएः।
सारते आर दानाङाकान एदकान होबालेनाः चेतान रे फिलिम बाइ राः लापाः।
मार्केटिंग-मार्केटिंग मैनेजमेंट रे मास्टर- सापांगिन इनितु।
मेनदो ने हालातको रे ओचोःगेन होबायना।
इनिःके बाहिर कुलकेद् इंग पुरअः रसिका रे मेनअःइंग।
नेते सुखदा ते बहुत हुडिंग जगर तईकेनाको
विश्वविद्यालयरेन सोबेन विभागरेन विद्यार्थीताको भाग आउला:को
हातुरे दुड़ा रआः डुलडुल राकाब तानकेना।
सॉफ्टवेयर डिवेलपमेंट रिकातान होड़ोको नेआते चान फायदाको नामेआ।
आञ गे सोबेन साःम लेलिङा चिमताङ आम मेदेम राकाबेआ।
ओड़ाः रे कोड़ाहोन जोगिंदर आर कुड़िहोन राजकली मेनाःइ।
नेआ आबुआः स्वभाव ते जुड़ागाकाना।
सुनुम आकिरिङ कंपनी कोआः शेयर हाराजाना।
एरा न भइर होड़ो जाती रा जननी तानी:
चि बैसे कामियोगेयाए चिज देंगा याए
नेआ दल निदारे हातुरेगे ताइना।
इनिआः आसराए रे दाः हिरिः जाना।
आञ नेआ जारूड़ु मानातिङ ताना चि आञते डिलाओआकाना।
निम्नप्रतिरोधकता राः मातलाब चालाओनिः दाः ते पेरेःआकान सरंध्र रचना ते मेनाः।
बिनगा साड़ा उड़ुङ? हिन्दी रे किया राः साड़ा उड़ुङेमे।
नेलेका गे तिसिङ आइञग आमके आगुकामा:
जौनपुर रे दा तेतञ ते होड़ो बंगाइ जना।
चैंपियनशिप रे जेतय टाइटल प्रायोजक बांकोवा
ओकात राः सोजे मतलब होडोको पाएसा बुजावको।
महाराज जगत प्रकाश ओड़ोः महारानी कामलता ताकिना राजपाट एन
ठोठे हुदा रे भावेश अद् निशा तकिन अयर जना किन।
अबु राज्य रे बीजेपी रेआ काए दाड़िताना।
सोगर र:अ ध्वंश गढ़ इनि:या अतीत र:अ यइद एमेयाय
इनकु आलेआः होरोतानको मेनाःकोआ
मिआद बालटि दाःओ जापाः रे जोगाओएपे।
चाय हालाङरा: कामि कुड़िकोगे रिकाएआ।
बेसे दिन तायोमते हिजुजानाञ आमा: ब्लोगरे।
कुला ओड़ो: होड़ो कोआ तालारे समस्यतारा:कवायद प्रवीण कुमार भट्ट।
दुनिया रेआ सोबेन पाप को अपाना: गे तइना।
दिसुम रेआ: हाटिङ इनकुआ: जलाते होबा लेना।
नेआ मेनते इनकु नावा कंप्यूटार पाड़ाओतेनिः जोगाओ टोःजाना
अन्ना दिसुमरा: भलाई नातिन बेसे कामिको रिकातादाए।
बेसे केटे:कन कुड़ि पूजा।
अम यशराज अ फिलिम को लेलेयाम?
माजा लेका होड़ो जीदेन ओकोरेको सानाङा।
विनय बिहारी सिंहविदुर नीति रे बेसे बोरो मेना।
चिमिन दांगड़ा रूआड़ोः रानुको रे एना सोबेनाते पुराः उमि रिकाओः ताना।
फिरोज दो आपान इनितु एनताःगे पुराओलाः।
ट्रैवल गाइड विकियात्रा ते कोलकाता हमि:।
हिंदी पत्रिका ओड़ो: एटा: टयद्को।
नेताः ते सिदा जाआं ताः नौकरीतादाम चि?
अइंगा: सुकुआन गजल कोरे नेआओ मेना।
विना डेल मार मियाद हर ई रेकीन ताईना
आञाः ति ते टुङकि आउ केआते इनि मानडि ओड़ाः सेनोःजानाएः।
स्टर्डिया मामला रे सरकार दो को आड़ाः ताःइआ।
नेआरा: लिंक स्वामीजी ते इतुजाना।
इनिः ने एतकन होनोबा ते जोड़ेनाकन का अटकारोः तना।
आमाः ओनोल ते आञा पुराः आसराए मेनाः।
निकुआ सांगि ओड़ो: संभवत: जनन लो: बुगिन संबंध ताइना।
सिंगि सिरमा चेतान राकाब उतार लेना।
आकाददा जाना चि आ:ए आञ लेलते मिआदो का:ए बोरो केदा।
इनि: मेन केदा चि सुपरबग आ: नुतुम नई दिल्ली
जुल जाना दीया दो नुबाः निर तेगे बापाइआ।
इनकु लाई ने कमि पुरअः बलाए का तइन केना होई।
सेकड़ा गे एनता जांए कुल तकोम
नेआते बाबू सायोब टोओरेआ चि आम सही रआः देंगाकेदा।
जी रानाड़ा राः नुतुम रे कालेलरिकाको होबाजाना।
मेनाञा ओड़ोः एनकान वैष्णव (विष्णु भगवान मानातिङको) बाइन रआःञ कोसिसि ताना।
आए सोबेन सोमोय साहित्यिक संस्था कोते जुडा ताइकेनाए।
रुआतनको चश्मा ओड़ो: रानु सामागेको ओम केदा।
देआ तायोमसाः उकु आपुतेआः
नेआ नातिन मेसेंजर एप रे नावा फीचर जोड़ाओ लागातिङा।
दोलाञ मानातिङ जाना चि ना गे आमाः पुरखा को पापी ताइकेना?
निकिन बारान दासिकिन नेपाल रे ताइन तानकिन।
अदवांति होड़ोको के सासब् रेअः जोर रिकायोःतना।
नेआ रे देआ साः ते गितिः जमा ते कटा मेसा केआते जोगावेमे।
ओड़ो वाराणसी शक्तिनगर राजमार्ग जामकेदाको।
पण्डितजी आसान रे दुबजानाएः ओड़ोः जीआः जी जादाएः।
पाड़ाओतानको एटाः एटाः सासाङकिर सुसुन दुराङ लेल रिका केदाको।
मार्चरे होबारेन बैठक रेबु जोगाओएआ।
इस्लाम मिआद भोगोमान मानातिङतान होरा तानाः एनाते इस्लाम मानातिङतानको मुसलमान जाना।
होनको अइन रेअः देंगा इदिकेद् अड़ांदिन ते को।
आयुतादा चि इनिः माराङ जाना।
फ़याकुन अः मानेओ निज़ामी साहब गे उदूब लाए।
हुड़िंग घड़िकद ते नेते हेनते होनोर बड़ा तयोम ते।
मिआद बुगिन ओड़ाःगे दिसुम उनुबार रआः चिना तानाः।
आञो: आएआ कामिरे देंगाजाद ताइकेनाञ।
पासराओताना रेएदको नियामगिरि ते बैलाडीला हामिः
ओकोए चिमुङ भ्रष्टाचारी मेनाइ इनि इमननुङगे धर्मपरायी मेनाइ।
नीदरलैंड भौगोलिक सन्दर्भ सअते लेलकेरे मोयोद लतर रअ दिशुम मेना।
कुमुकोरेओ शहर ओड़ा: रेआ: कुमु
नेआमेनते सेकेड़ा सेकेड़ा हाराओताना
नेआ गे पर्वतीय प्रदेश गंगा रेआ: जन्म टयद् तना:।
अतिकाय रामायण रेन मोयोद् होड़ो तइकेना।
होनको ओड़ाःरेन मारसाल तानको।
हूल रेअः जपअःरेगे नेया चिलिकन सितरू इनुंगरिका जद्तइना।
इतकन कमी रे ढाबा रेन दासीओ शामिल तइकेनाय
ड़ुलकि रुइ रेओ: जेतन गोनोङ का सरेगोआ।
शाहरुख खान नेया मेनते मोयोद मे
ने रंगा चंगा रेअः दिसुम रे।
लाश सेत:अ तेगी रेलवे लाइन गेना रे पड़व कन तइकेना
इनि:या पाप छबा कोओवा
उलगुलान उत्तराखंड रआः टुंगुरि उनुरूम का बाइजाना।
आपान उड़ुः ते काएः रिकाएआ।
उत्तर प्रदेश रेन होड़ोको इनि चेतन इसु आसराए तानाको।
गोटा दिसुम रे कुर्सी दो का:ए सेने आ: ए
बेसैमाराँग ब्रिटिश ओपन चैंपियन। बैग अ बितर मोसा लेल
अइंआ कजि दो खुला सेक्स रेआ वकालत का तना:।
ऋतु बादले वैज्ञानिक शोध आउकेदा।
जगन रेड्डी गअः बोतोंग सोबेन इमितंग जकेद् अतोमओःअ।
ने दुनुब रे जरदारीओएः ताइकेना।
जनअः रे जनअः जान रसि इनिः के जनव लगातिंगअः।
इमनाम रेगे एन दिसुम रे बाड़िदाः हिजुःजाना।
आस्ट्रेलिया टॉस दाड़िकेआते सिदा बल्लेबाजी राः फैसलाकेदाएः।
आम बेसे रोचक अंदाज ते ओल तादाम।
नुबाः रे बिशनी बुड़ुङबुड़ुङ राः साड़ा आयुमोःताना।
बाबा हरनाम दास जी आः महिमा का काजि दाड़िओःआ।
होन को लेलो: पीएमसीएच हिजुजन लोजपा सुप्रीमो कजिलाए:।
ने लेकि बुल रेआ: चाना: जगर मेना:।
मेनदो पूण्डरी थानारे मिअदो आइडी का जामाजाना।
रासिकान फागु रासिकान फागु रासिकान फागु
ने कुनुलि अर कजिरूवड़ ते इनिः दुकु रे तइनोः तइना।
नेआ अपनकथा इनकु गुजराती रेको ओल लेदा।
राधा कृष्ण वसन्त पंचमी उत्सव वृंदावन रअ चित्र
नेता ओलाकन बेसे विषय को राजसिक मेना:।
नाआः नेआ शिकायत दो चादलोम रे आचुनजानाएः चि
आञ ओकोएः मिआद तेताङ लोः ते उड़ुः रे जोगाओएआञ।
अइङ तयोम मोयोद नवा तरिका उडुङ केदा।
मेनमुडा रे मुखुटा लगाव केयाते ताइन अया मजबुरी बइ जन ताइकेना।
मेनदो कुलाजोमिः ने जीओ
मगर ने सिबिल अबुआ समाज ते एटा: ता: अद जना:
मेनदो नेअ कोरा तायोमतेओ आए: आड़िगगे ताइकेना।
आया जुनून अर दुलडा ते लेस
मोन सोमोय रअ जगार।
ओड़ो: अटलांटिक तट ओड़ो: लॉयर घाटीरा:।
लेलेल टेक्स (प्रत्यक्ष कर) संहिता हिनिजुः खुरजि साल आते।
इनिःसोबेनको रसिकासम दुलाड़लोओःते देंगा ओमा को तना।
कुड़ि कजि हिसब् ते दो कोड़ाको अरकि को नुआकन ताइकेना।
इनकु कमजोरोःतानाको
नेआ मिआद प्रायोगिक तथ्य ताना।
कम्प्युटर नेआ कामि दो लूकस कानाडे जुगुतुते देंगाएआ।
गलती कामी केयाते दलित होनकुडि गोए कियाको।
एमबीए सतत व्यापार रे खोब खास बइएयाय
एएसआई राः टीम आकोआः सानाङलेका ते उररिका दाड़िकाको।
प्तियर अमअः सलाह ओड़ोः कासुकुकजि रे जरूड़ी।
नावा चंडुः रे परमात्मा लेका पवित्र।
एनामेनते आञ नेआ धोरोम प्रान्त काजिआ।
इमिन रेओ सरकार के नेया रे ख्याल बनोःआ।
मर जा सोनतोरोः लेकन कुलिरूअड़ का नमोः तइना।
दो कजि रूड़ा नमो: आ चि इनि रेलमंत्री लेका मेना:इआ।
जे मनवा सोसोंगा बराबरी सुकु जकेद् तेनेबअः।
आञसा बाँगकुआ इनकुयो इज्जत ओमयाको।
झंडा आपिर रआः चोलोन नेआ रआः चिना तानाः।
बादिलि आमाः डेबेल ओड़ाः आर मानडि ओड़ाः फैन्सी बाइ दाड़िओःआ चि?
चीना: अम एहसान अली केम सरिया?
काम रिकाएआ? चानाः मेनते जिद रोको उदतानाम?
हरपालपुररेओ बेसे होड़ोको ठोरकेदा दामिनिके।
कमी: रे:अ सम्बन्ध पनपाओ: तना
कुशालाः बारान काटा रे चप्पलो ताइकेना।
ओकोआ: टो:ओ को का लेलोआ एना रे रानु चिलका रानु यम।
सोबेन होड़ोकोआः सानाङ रे मिआद कुनुलि ताइकेना।
जीवनलाल दो सिर्फ बकवासेयाय
होबा दड़िओःअ नेया ते भारत फैयदा रेअः होरा रे तेबअः दड़ि ते।
टीवी दो ओड़ाः रेन मिआद सदस्य लेका टोरोःतानकेना।
तयोम ते इनिग स्टेशन मास्टर के रिहा केदा: को
थनियर बसा रिका रेअः माने नेया दो कहा गे।
इपाएः सोमाए आले ताः रे बानोः।
इनि:आ मूल कजि गे छबा उतर तना।
दुराङ साड़ि गोनोएः राः जोला रे आदाकान ताइनजानाएः।
पुंडि कुला जोनोम दिसुमो नेआगे तना:।
शाहजहां एन सोमोय दिल्ली रेन बादशाह ताइकेना।
इमताए ते गोमके अमअः देंगा नमयना।
स्थिति जांए समय काको लेल रिकाएआ।
चि रामनगर काम सेनोगा?
पिंक सिटी कोता: रेआ ओड़ो चिना: मेनते मेनागा।
आए बबलूआ: कुड़ामरे लुतुर जोगाओकेदा।
मगर ना: दो अमा: मूल बिंदु रेबु जगरा
इनिः चानाएः नामकेदतेआ? एनाद सरबजीतआः गोनोएः ठाउकाकान ताइकेना।
ओकोना बैसे एटा लेकान जगार ते कोम बानो।
नेताः गोटा सिरमा मौसम मिद लेका गे ताइना।
कनाडा दो यूनेस्को रा: फण्ड रोकव केदा:
नी: के जेतन संगी ओडो सहारा र:अओ दरकार का होबा:वा
कुपुलि (साक्षात्कार) चाबाजान तायोमतेगे आटकारोःआ।
शाखा सेक्रेटरी रतन माली ताईकेनाए।
केरल रे समाज बादिलि रे खास कामितानको
पुश्किनाः रोका गोनोएः ते सोबेनको बाकुआओजाना।
असल मुल होड़ो एटा: नि: गे तइकेना।
रिकाकेदाएः इनिः पेड़ेआन दांव ओकोआते सोबेनकोआः सेसेन बागाड़ाओजाना।
नेया चापलूस कोआ: बाड़ा बइया कना
पुलिस दो मिआद दुसिनिः साबाकाःइआ।
जल्दी गी बिल कोरा: भुगतान होबावा:
बिजनेस हुलाङकोरे पवेलियन नेकान विजटर्स को पेरेआकान ताइकेना।
राः लातार रे बाइ नातिन आयार हिजुः गे लागातिङा।
बस गाड़ि रे गोटा होरा आञ आकुल-बाकुल आटकार केदा।
मेनदो आञ ताइकेनाञ चि इनिआः काजिरुड़ा रे हाकाआकान ताइकेनाञ।
मेनदो होड़ोआ: मूल संवेग जांए रुकाओलेरे का रुकाओआ।
तुपुद कोआते बानचाव मेनते जेटेते पारकानका।
होला ते अम जेताव कम जोम तदाम
जी इसु पुरा: जिलिञ कजि का कजि मोने लिञा।
नेआ भोरसा लोः पेन रुड़ुतानाञ
कंपनी पचास हजार टाका कैश ओम ला:ए।
हुड़िङ खोन रे जोर ते
बस्तर लोकोत्सव रे सांस्कृतिक कार्यक्रम रा: रंगारंग
सोओज ओड़ोः हेड़ेमजागार ताइन माराङ होड़ोकोआः गुन मेनाः।
ने जी चानाःए इतुआना
अंतरजालरे होलीरा: दुराङको:आ संकलन
तोबे चना बाइजाना? ने गोला बाइ जाना।
लादिओः ताना चिमिनसा नाः दो पुराओ नागेन
ओकोआ सुसुन अम सुकुआम।
इनकु गारिबि आर रेङगेः ते सेनदेरालेनाको
आयागा: मेद मिआद पीतल चाटुरे: टो:जाना।
दिसुम चालाओ राः कामि
नेआरे: उपयोग का होबाओताना।
नेआ दुराङ आबुआ भारत वर्षरा: राष्ट्रीय धरोहर मेना:
होनके अगुआ रिकातानि आरोपी।
इनि:गा लक्ष्य पैसा तेला ओड़ो: रसूख तेला बाइरि गेआ।
आजादाः बिरूद रे भाजपाएः ओमेआ विशेषाधिकार हनन रआः नोटिस
नेआ मेनते इनिः आञाः क्लास रे
होड़ोको ओड़ागाते चि निमनाङ जोर आपिरा होड़ोदेः गाड़िको
हज्बंड बुगि मेनते उपायको
चिमतंग होड़ोकोते संगिन इदिकोआ:।
इनिः संजना गअः नेवन रे तइन गे काए दड़िया।
बेगर दागिकन कन रे दो दागि लेलो:आ।
तस्लीमा गअः घड़ी घड़ी ओड़ोंग अतोम रेअः तनअः।
साकी अबु नेया चिनअ: बु अयुम तना
अम एनतअः रे जअः टेनिसम इनुङ तइना।
होड़ोको ने बारान किनाः दापारोम टोगोः ताना।
नेआ कितब रे हलाल ओड़ो: हराम लेकन जगर को बनो:.
निकु सरकार कमि लाइसेंस बितर रेको कमि तना।
ना:दो पुलिसता: शिकायत ओमाकाना।
प्लेटफाॅर्म सिङसोंड़ोएः उताराकान लेका लेलोःतान ताइकेना।
काजिकामि परमकीर्ति शरण सेसेन रिकालाःए।
इतुन नगेन महादेव गड़ि चलाव नि कुलि किआ:।
रंग अबुअः उड़ुःहोरा अर होड़ोगुन केओःगे एसेर ए आए।
होड़ोमो रेअः बितर रे हुडिंयाकन नुबअः के चिलिका चबा लगातिंगअः।
कोबरा हेलीकाप्टर ते सेना के मदइत वो: तना: को
ने किमिन को शाहरूख मेनिया नम केद् कोआ।
नेसुकान निः रआःते एनताःरेन मिआद डाॅक्टर बाइआकाना।
मिआद घंटा जाकेद खलबली ताइकेना।
जापाः कोरे सांेगे काको ताइकेना।
आइन बानोः रेदो आइन बायुःका।
धनोलटी राः होयो चन्दगीरामेः सुकुकेदाएः।
नेया अस्थाई समय होबा: दड़ीयो:वा
होड़ो़ ओंडोरता: सेताको रा:ताना।
नेआ ओड़ा: मोड़ेआ मंजिल रेआ: तना:।
कमोडिटी पिटि रे कोता: ते पैसा नमो:आ।
हागा चा एंगा-आपु ने ओते रेगे।
चिलका सोबेन गियुको ओचो केदाम।
बोङगा इनितु हापे गे जोगाओलागातिङा
शो रा: जाना कानि को उदुबे मे।
भरोसी माड़िते फुसुर-फुसुर केआते छाज्याएः बिरिद किःआ।
राबाङ ओड़ो जारगिरे गोटा नरक ताइना।
अइङ एना तेनाः केदा अर मोयोद रिपोर्टर उदुब केदाए।
ने कजीगे अबुआ: होड़मो ओडो इंद्री कोरेयो लगतिंगअ
निमनुङ् हेड़ा ते इनि: अए: तेगे संबडव कन तइकेना।
लाइ ते मेना मा इनतु मुकूडि रअ हासू नेका ते तोम ओआ
जानाङगि राः बालाएओ का हिजुगा।
ओकोआ रे ताइकेनाको रिटायर्ड पालटान आर रेन्जर।
आइंग अमके उपुन हिस्सी रूबल गी ओमामा
मेनदो सायोब हमंबल मशीन कोता: तू हिजुगा?
इनिः इनिआः हल दांड़ा मेनते प्रयासेआएः।
मियद् सिकु जरोम बराबरी गेलअते पुरअःगे अदिका तइना।
अबु सोबन को नगेन उड़ुः तेबअःए लेका मेनअः ने पइति।
एना लाई इनिः अरे क्लास रे फेलयना।
रमेश तैलंग ब्लाॅग रेओ गे मेनअःई
अइंग इनि: लो बरसा गे भेंट कनाइगं।
इसु हुड़िङ होड़ोको ने बारे रेको इतुआना।
गोकुल रअ केन्द्र तिलपत रे जोरते संग्राम होबा एटे जाना।
आएगा: आपनआ:गे लेल मोड़ोगे खतरनाक ताना।
होन सोमाए आतेगे ओड़ाः रआः होयो साइति रआः मेनाः।
परब्को रेओ गे कार अकरिंग रेअः पोनोसा का सेसेन जना।
मेनदो ने बालाए रआः सोमाए हुड़िङ गे ताइना।
नेन कामी के गोए गे रेः दाडिया।
सइदा: फिल्मको आम जिनिद बारे रे माजा:ते उदुबेआ।
नपमकेद् अदिका ते पुन्य नतिन सेनहोरा को इसु पुरअःको रसिका जना।
"वैष्णवोंको:आ सहजिया संप्रदायरा: जोनोम सहजयानतेगे होबाकाना।
इनि: आतंकवाद ओड़ो: जिन्ना बाइरि लेलो गा:ए।
ओकोआ दिसुमे दांड़ाताना इनिः प्रजातंत्र रेन एङगा
बोंगान गुरूदेव अए तेगे स्वर्ग बइला:ए।
इंटरनेट संचार उत्पाद ओड़ो: सेवाको नेलेका चलाव।
नेका रे नेयाएते जोड़ेनाकन लअःते नमोःजनती पुरा बनोः।
चीन फेनोटाइप भारतीय उपमहाद्वीप विविधता।
स्वामीनाथनाः गामु को नागेन नेताः रे क्लिक लेपे।
अइंग अपनके इसु नसीबाकन बुजाव ताना।
सोबेन राज्यको रे आईआईएल निगोका
कम्पयुटेशनल बायोलॉजी ओड़ो: जैव सूचना विज्ञान।
ने बाराबारि चिलकाते होबा दाड़िजाना।
जान चीज वैज्ञानिक को बरिया उकुवाकन कजिको उदुब् केदा।
ने समय अमर गा: दूड़ुम ओटांगो: स्वाभिविक मेना:
अडाजन पुलिस मामला राः जांच एटेःतादाएः।
उपिनकोआः होटोः रे बायार तोओलकेआते गे इनकु गोएःरिकाकेदकोआ।
अमा: परीक्षा ईदी अइंग मुण्डी रा: नहला
हिन्दी रेन ओनोलिआ बेसे सेःआन आर चिरगालान मेनाःइ।
पत्रिका नेआ सोबेनते किनारा रिकाकेदाए।
शुक्ल पक्ष रे सोबोना: कजि तदा सिंगि तुर।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ओड़ोः यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी।
का-होन लेनिः चिलका होन होबाजान राः हासु इतुएआएः।
भाकुवा ते इनिःअ मेद अरिद्ागे अरिद् तइनयना।
नेआ बैठकरे भादूरा: स्वागतकेदाको।
भारत रआः कुम्पानी गोदरेज पाकिस्तान रे पुंजी लागावे सानाङ ताना।
रामलीला रे सीता स्वयंवर रअ दृश्य ताइकेना।
आम उदुबकेदा चि मंत्री होनकोआः सोमाए ताइकेना।
चैकोर हौज ते अइंग पड़ जपअःगेन तनाए।
पाड़ाओहोनको नातिन ने सिरमा हारारिका लेका ताइना।
हजार सिरमा सिदा रे नेआ कलापूर्ण मुरतु बाइलेना।
पाआड़ाओ होरा ते कलास राः पाड़ाओ रे सासाङकिर राः चिना
अबु बलाए अर ससति रेअः लड़ाई मपअःरेअः होनोबा इसु संगिन जकेद नेेला कदा।
नेका बानोः चि बानोगा
अको नाः ते सिदा मस्जिद कको सेन केना।
नेआ मेनते नगर राः नुतुम पाटलिग्राम ताइनजाना।
मरँग परब मनातिंग ताना को गोटा दिशुम रे।
श्री पशुपतिनाथ समिति सागाते नेडाकान पाट पोरोब सोमाए रे नगर
इमताङगे प्रदेश रे उनुबार होबाओःताना।
जिला हकीम के ज्ञापन एमो: मेनअ:
चानाः आम आपान ताता हाड़ामा आपुतेम इतुआना?
गितिः बेड़ा सरसर कोरे जैतुन सुसुन ते मालिशेन।
फैसला एकदम अएआ: लक्ष्य केंद्र रे जोगाव केआते आगु लाडातिंगा।
मिआद आरोपीआः बार सिरमा सिदा गोएःलेनाएः।
कजि मेनअः चि इनिःआ सामान गोनोंगअन गे तइना।
अमअःबारे रे काइंग उड़ुःकद् तइना।
होरा गाड़ालो: से गे सेसेना।
मगर नेया रा:अ खामियाजा आम बिहारी के झेलव पड़ा:वा
बारगेल मोड़ेआ दिन ओटाङतानिः नाआः कोटोङाकानाएः।
आयुमाकाद गेआ चिमिन सिरमाते डाकिया कोआः बाआलि होंकाकाना।
ने लेकान होड़ोको कुड़िको आर कोड़ाको बारानकिन रे नामोगाको।
सोनारानी दुबकोःआते पानडित मोटेरामाः होराएः लेलतान ताइकेनाएः।
इनिः मोसा काजिकेआते गुजरात रेनको मुम्बइ बागेपे काजिकेदकोआएः।
अमा: जगरकोते अइङ सहमत मेनाञ।
आइंग नुए नंग परेशान तइओ: तइनंइग
टोरजाना चि प्रयोग रेगे जांरे बागड़ाव जाना।
ओड़ा:रेन होड़ो घरेलू मोर्चारे मिआद तफ्तीश नामकेदाए।
एन हुलाङ आञो मिआद हागाञ ताइकेना।
गेन्दबाजकोआः सूची रे अनिल कुम्बले आरेआतेआ टाआंओ रे मेनाःइआ।
सोबेनते सिदा आगरा ते हिजुआ कान कोडा कुडि ता सेन केना।
चिमिन सेंड़ान होड़ोको नेआ ठाउका को मानातिङ ताना।
हिंदी रेन मुद काआनिनिः आद जिलिङ काआनि
नैनीताल रे बेसे माजा गोपोएः मेनाः
मेनदो अचका गे जि बगड़व तना।
इनिः उरुमकेदाएः आर बितार बोलो राः चुनडुलकेदाएः।
इनिःते गोनोंगअन पोनोसा ते होबा तना।
पाकिस्तान ते नाता जोड़ाव रे रासिका होलबु्रक
इनकु कमिनाला लेका को आसुलेन तन तइकेना।
नाः दो भारत रेओ इंडिया सिदा उतार लाइफ इंश्योरेंस
नि: षडयंत्रए एटे:तेदा।
नेआ रे वित्त विभाग नियम बाइकेआते बालाएरिका तादाएः।
खोबोर नेकान ताइनका ओकोआ होड़ोकोआः जी नाड़ेः रे का ताइन।
पश्चिम नील गाड़ा वायरसरा: रोकथाम।
माजा ते सिउचालुः का रिका दाड़ितानाएः।
हिंदी दिवस भाषा राः ते सितुम राः दिन ताइना।
सुुगड़ा लेलोरा: आकर्षण इमनुङ महत्वपूर्ण बानो:।
सोमोए पारोम जनाते जाः माजा ठोर जादाको।
अइंग मेन केदा चि बोस नेता: ताइनाए: चि का भोगोमान गे इतुआना।
गादेद चिना रे खोलाओजान तायोमते पीटि लातार साः होसोरजाना।
मिआदे कुलिकिञा चि आम चिआः काम लांदा ताना।
नेआ तायोमते मामला को हापे केदा।
तिसिंग मेना आया साला तद अुपूनिया दुरँगल रअ पाडि।
दुर्योधन रा: ती: चीना: लगिन कय स्तंभित केदा:
नेआ सिरमा संत कबीरआ छठा जन्मशतीर:ओ ताइकेना।
जाआं चिमनुङ होड़ो राः चा जाति राः गोपोएः रिकालेम
इंग मियिद सनंग के अयर ते इदि अर हुड़िंग घड़ीकद् रे।
बोःरे काटा जोगाव केआते इनिः निरकेदा।
कोतोआते नेःगे उयुगोआ।
संदीप बिरसपइत हुलाङ सहर रे ताइकेना।
इतिहास रेन माराङ होड़ोको बारे रे पड़ाव माजा आटकारोआ।
मेनदो एटा: हुलाङ इनि काए ताइकेना।
सुशील तिसिङ उपुनिआ कलास रे पाड़ाओतानाएः।
आञ ओ जाए हुलाँग मूंडीञ मे रिडींग अदा कान होडो।
असाई रोग पोसाओः रेअः पोनोसा का तनअः।
ग्रन्थ बेसे जरूड़ु ओडो: मरंग पसरावकना।
साहित्य रा: मियद्‌गे कमि ताइना।
जनव जनव ते हातु अद् इदि जना
डीसी सायोबाः हुकुम लेकाते सीएडी सायोब कोआः आनायार रे टेनेकाद पारकाकेदा।
चिआःचि आञ एटाः कोड़ालोः गितिःआकाना।
आमा: सीरको नेआते फरका जाना।
नामाकान कुटुरि कोरे निमिनाङ होड़ोको ताइकेना चि
नअ दो सागर साँगि साँति रअ काए जागर या।
अर हगा दो अइंगअः अयुब् तुसिंगएन सया अड़ागु तदा।
ना: इनि: माइन लो: ते भारत हिजु: दड़िआ।
नेया मिसा अगस्त रे दो मिसा सितंबर रे होबा तना।
जाआनाः राः विरोध रिका राः मतलब बानोः आञाः।
आरक्षण रे आरक्षण चना बेमानी मेना
शेयर पीटि रे ने हपता छुट्टी राः माहौल ताइना।
साढे छः बजे मेल ट्रेन चलाव अ।
आठ तल्ला ते उयु: यनय रेवत बाबू
ओड़ोःगे जगर उदुब् लाई सेनमे ओड़ोः पड़वकेद् सेनमे।
जदयू अर भाजपा नेता कोआ तला रे रचा बेडा होबाव अ।
शिन्दे नेताः बारिआ घन्टा सिदा रे गे तेबाकेनाएः।
नार्मन बोरलॉगाः आनागोम ठीक गे ताइकेना।
बेदा के सरी कजीयाइंग नेया संभव बनोवा:
अगर नेन राष्ट्रीय इनूग प्रतिस्पर्धा तअ बी तेबा के रे।
इनकिन नेआ रेआ: कजिरुड़ा रे मियद धंटा जगर रूड़ा केदाए:
राष्ट्रीय कार्यकारिणी रे नेआ चेतान विचार होबाओआ।
नेतअःकन्नड़ ो हुपुड़िंग उब्को के नुन्गे को कजिया कोआ।
ठूँठ आपान पुरना रौनकते काको रोआड़ दाड़िआ।
ईसा अ बारे रे कानि पढाव केयाते बैसे सुकू जाना।
सवाल नेया तना: ची सयुक्त राज्य अमरीका इसंग
आले आलेआः गातिको ताःते विचार आयुमकेदाले।
ओल केआते दो आगुलाइंग मेनदो चिठ्ठी सकम कइङ ओमा दड़िजना
नेआ ओड़ो: जां ता: कुल दड़िओअ।
इनिः अइञः जि रे ना सन लेलोः तन लेका गे मेनाःइअ।
इनी: रे जाएओ किरींग नी: काए नामोआए।
ना दो नेरे मोयोद कुलि चिन्ह लगाव जाना।
इनि दो‌ हेंदो जगर को एनकागे जगरेअ।
नेलेकाते इनि: उप प्रबंधक बु मनातिंग दड़िआ।
संयम राः परिणति बेसे विलक्षण मेनाः।
गोमके कोआ: कजि कमि टयद्।
हरा सेपेड़ेदोःतन एनेटेः बेड़ा रे मोटेन पुरअः बोरोअन कजि।
इसुपुराः गोपोएः टायाद को सांबड़ाव लागातिङा।
आए बेसे सेकड़ाते हालाङतान ताइकेना।
सोङगे ऐब आर हुनर लेलाकान गे ताइजानाञ।
ने देंगा प्रसाद के चिऊलाओ का नमयना।
प्रधानि रेन चुनाव रे ओडो जेताए काको तिंगु जाना।
गुरूजी आपान ओड़ाः होड़ो लोः सिंगि हासुर हिजुःलेना।
नेयाओः गे मिद् रोकोम रेअः मोन रे जोर ओमे तेयअः तनअः।
भारती लेका ते नेआ मोयोद् एदकन होरा होबा दाड़ि:ओआ।
अगर सोबेन स्वस्थ अर्थव्यवस्ता रा: आधार स्वस्थ पर्यावरण होबा:वा
का इनिगा देशभक्ति रे जान कजि का उड़ुंगो: ताना।
शहर अर देहात रेअः सपागिइंग ओड़ोःगे अदिका होबा जना।
नर सिंह राव ओको इमतंग हिजु: लेनय इकनोमिक पॉलिसी र:अ काया बदलाव तदय
सुदेहाके होनरा: इसु सानाङ ताइकेना।
जाआं इमतुङ दो हिजुःमे नेआ बांकिड़ि ते बाआर।
कक्षा 11वीं 12वीं नगेन बरपाली यूनिट टेस्ट।
मिआद समीछा सानाङतानाञ आमाः ते।
इनी: अमेरिकन शो नेक्स्ट टॉप मॉडल रे हिजु: कन तइना
सोबेन कामि रिकरा: मिआद समय तइना।
बेंत ते कामितानको फर्नीचर बाइजादाको।
संथाली रेगी बरनकिन मोचा देपेड़ जना।
नवा सिरमा हिजुः जना
ब्लॉंग लेखनसा: सेनो:तानाए।
शॉपिंग मॉल रा आ भविअस्या राजधानी रायपुर रे
अटकरजना निर आऊतना को बुधिया पड़।
निआ मोचा लेलेमे नि कोता:ते मुजाहिद लेलो:गा।
मेद बादिलिजाना नावा साल हिजुःजाना।
आतंंकीको कोलकाता जेल तेआदको उड़ुङेतानगेआ।
इनिःअः सेसेन-सुसुनगे जे नेया तइन जना।
नेया मोन रेअः हनारा रेओ गे देंगाया।
नेआमेनते इनिः नेआएः चाबा सानाङतानाएः।
हुड़िङ फोटो को सहर रआः आम जिदन रआःओ तानाः।
नरक रे जीदेन मेनतेको टोगाकाना भलस्वा रे होड़ोको।
दिरि ओड़ो: खम्भा को संगि जमा एटे:केदा।
हिजगाइञ कारे दो चिना चिका।
एन सुलंञ तंबाकु निषेध दिवस तइकेना।
सेडान नि: आम के थीमबा गी प्रभावित क:द मेया:
सिङबोंगा होबाओः मिद जोका रआः पेरेःआकानगे तानाः।
जहांगीर आगरा जापाः राः फतेहपुर सिकरी रे जोनोम लेनाएः।
अइंङगा: होन कोड़ा दस साल रेनि: मेना:इ।
अनाज रेअः खिति केद् हुंडि जमा रे लगसते हुड़िंग इदिओः तना।
अन्ना दो दान रे नाम केदा आपि करोड़ टाका
एनता: रेन मोद पुरा: पत्रकार कोलो नपम मेना:।
जी बुगिन दो डुबा रे गंगा
चैंपियनशिप रेन एटा हुलँग ओ अपिया मेच इनुंग होबाव आ।
रूखसार सोबेनअःते सिदा एंगाते के सम्बड़ा किःआ।
जोटोःरूआड़ेन रेअः हुक्म लाई सिदा रेअः।
सवाल कटी: देरी रोकव रा: मेना:
ओडो अए गे सोबेन को जपा रे मेनाइया।
डार्विनाः सिद्धांत रे चेंड़ें को आपान को बिडावा।
तंबाकू राः ठुलि आयार सेनकोःआते आउ केदाएः बानी ते।
ने सोबेन सफर रे अपे पढ़व तनकोआ: ओड़ो: प्रतिभागी कोआ गे देंगा।
लेल लिइआ मोयोद कुड़ि लो: दुबाकन ताइकेना।
पावर ग्रिड‌ रेन एफ ओ ताकिन‌ के सी सी इए पतिजाना।
आहों अर मेन दाः रअ हाटिंग मेनते
नेया चा रे कैलोरी बानो।
मेनदो एन दारुओ जेताना काएः टोओर लाःए।
अतीतरा: गाड़ारे गोता आउ नातिन धन्यवाद।
आइंग पहम केदा: आइंआ: लो: ते नेया चीना: लगिन होबा: जना:
आधार ते एलपीजी रे नाआः जाकेद कोनोटोङ बानोः।
मुसिङ हुलाङ आले गुलजार बाइताद इजाजत (सिनेमा) ले लेलकेना।
तिसिङ गापा मौसम माजा मेनाः साङगि लोलोओ बानोः
बागिको चाबाउतारकेःकोआम।
इनिकु मेनदो आकोआ बूथरेगेको ताइना।
पुथि कोरे सिङबोंगा काएः ठाउका दाड़िओःआ।
होटोः रआः काराकासा राबालते का आउ लागातिङा।
एनताः जाआंए एटाः निआः नुतुम बोर्ड रे ताइकेना।
माजालेकाते जीदलेरे बेसगे होबाओआ
आञ इयाम रेदो होड़ोको हिजुःकोआते तारान को तापिङीञा।
सिंग सामाजिक मइन मनारंग अमअः उड़ुः पहम कोए अतोम दड़िया।
बिहार रे निमतंग लाख लेका होड़ोको बाढ़ रेको फसेआ कना।
नेका बानोः चि कटोना देड़े काएः सानाङजाःइआ।
नेआ लोः साकाम कोबि राः साकामो पे सानजु दाड़िआ
ओड़ोः चैनल रेन कामिनिः राजदीप दो कोम काएः जागारा।
ओडो है पुरना बैगकोयो सोबोद ताम।
समेकित पर्यटन रिजल्ट बाइ रिकायाको।
आले ने नेडा लेकेआतेले रासिकाकाना।
तिसिङ सामड़ोमरा: कारोबार दबाव लो:ते होबाओताना।
भारत राः पीटि रे नेआ राः चानाबाओ साङगि मेनाः।
आपान के सांगि लागा रिकारे आञा: भरोसा बानो:।
लतार सः रअ भारत ते छपाव कान मोयोद माजा अंक रअ मेनते जोहार।
नेआ जान भारत रेनको नागेन गोरोब रआः जागार तानाः।
राहुल गांधी कांग्रेस पार्टी रेन। बरिआ नंबर रेन नेता तनि:।
निमिरगपा विज्ञान होयो के मिद्सोतोः दोहो तदाए।
पीएम ओकोआ बाइना एना सोबेनते माराङ सवाल मेना:।
बीजेपी के नअः दो एतकन का ठोरोः तना।
चौहान सोमवार ते होडोकोआशीर्वाद यात्रा उडूँग जदाए।
जल्दी गी ने पुस्तिका किताब कोरा: दोकान रे नम एटे:योवा
अपनअ बजट लेकाते नेयाके कीरींग धड़ियाको
नेन बारन द्रव के क्वांटम काजियोआ।
आञ हापेते नेआओञ सातिङ केदगेआ।
जिदान राः सिदाउतार बाइलेनाः आञाःगे ताइकेना।
नेकान उड़ुःतेगे आञाः नुनु एकेला जाना।
चिमनाङ कोम पैसा तेगे आसुलेन तना।
आञाः ने छुटि कोरे ओड़ाः सेनोः ठाउकाकान गेआ। सारतेगे
निः इदी मेनते नंदन रेन दल हिजु लेना।
चिमीन को परदेशी लड़ाई कोरा: बेसे वीर लेका सामना केदा को
शेखर कपूर अ सहायक ताइकेनाञ आञ।
मुलायमअः ठोक-ठाक रेअः इंगगे माऊर नमाकद् निः तनिंग।
मेनदो काजिरूआड़ा (प्रतिक्रिया) रआः ओनमान मेनाः एनाद
नेआ लोः इनिः बार बिसकिट जोम चाबाएआएः।
मोन कुइला होड़ोमो पंडि बंगकुल कुटुनि होड़ोमो।
बाॅलीवुड सेलिब्रेटिज कोआः फिट ताइन मोंतोर आर जानाव रआः कामि
जाआन होड़ो मोगो मोगो सोआन ताना।
परिषद रेआ सेवा मेनते निर्यात संवर्धन
अम नअः कोतअः रेम कमि तना।
सोबेनाः बाजारवाद चेतान रे टेकाओआकाना।
इनि अया: मुतु होरा सफा जोगान जद ताइकेना।
पूंछ रे लश्कर रेन उपुन आतंकी को सबयना।
ब्राउज सोबेन उपभोक्ता सामान मार्किट रिसर्च
टकापोयसा जरूड़ी रेअः हंडि रेअः कमिअड़ि।
अरअःमंयोम तकिद्केद हेन्देअकन तइन केना।
लियेंडर पेस भारत र:अ भरोसा के जीद दोहो कदय
नेआ का विश्वास दो कागे मेनदो सरतेगे।
नेआ दो होबा जना कचइरि ओड़ो: न्यायधीश कोआ: जगर।
अम सिक्योरिटी रेनको कको पतिया।
चाकू शैफू गा: लयद रे बोलो: जना:
होटो: र:अ हसु छबा:वा
ओडो एटा सअ रे कमलनाथ अ खिलाप रे अन्र अ टिम ओ केटे अ काना।
एनालोःगे आपे सोंकोटो मेनते खाजना (फंड) बाइ रआः जारूड़ु मेनाः।
ने कामि रे ओल सुगाड़ा ओड़ोः काजि जुगुतु टुंडु रआः कोतो तानाः।
ओडो गे बौः रअ सम्बन्ध स्थापित दाडी दाडीयाञ।
कामिरा: कमी बानो: नेता।
रामायण जीवन ओड़ो: भागवत मृत्यु सुधाराओर: कनि।
रोकोम ते इनिः नेकाएः रिका दाड़िआ?
पिटि रज आमा: ओलाकन को कविता जेताव काको कुलि ताना।
अड़ेि रे तसद को ओमोना बना।
इनिः आञाः ते नाड़ेः टोओरोःआएः।
सरदार पटेल चेतान रे गोटा दिसुमे पुलाइ ताना।
नेया दिशुम रअ बैसे माराँग साहित्यिक सम्मान मेना।
शिंदे आएआ बयानरे केटे: ताइनकेआते इस्तीफा ओमेका।
इनि: जाना: जगर कजि रेओ।
चाराहा रेआ चाइरो कोना रे अकलबकला काना।
नेया: रा: हिसी मोड़े लाख पुथी सोबेन सिरमा अखरिंगओवा
चेडेको ओडो राः एटे केदाको।
आले दो साहतिञ तन ताइकेना।
श्रीलंका गअःअनायर रे भारतअः सोबेनअःएते मरंग उतर हरातिंग
आपुतेआ: बानचाओरा: विश्वास दो ताइकेना।
समाचार दड़ा नगेन इनि होड़ो को तला रे सेनो: जनाए।
नेआते दा:रा किल्लत होबाओकान ताइना।
होड़ोआः ओड़ोः सांगि मुरूतु ओड़ाः (संग्रहालय) रे जामाकाना।
एंगाञ दो आपान डाडो रेगे हिसाब तान ताइकेना।
नेआ दिसुम राः कामि मेनते आमाः होराउनुदुबो आयुम सानाङ मेनाः
बेगार एस्ट्रो टर्फ रा मारंग टीम को काको ईनुंग मोने जादाको।
होनको इतुन तनाको क्रिकेट रअ गुर
पड़ाव होनको नागेन जारूड़ु बिनगा-बिनगा बिडाव लापाः (प्रतियोगी परीक्षा) ओड़ोः जिनीद उनुबार कोर्स (कैरियर डेवलपमेंट कोर्स) रआः बोरनिका।
नेआ मेनतेगे ने अस्पताल रेआ: नुतुम डुबुइ: तना।
आबुआः रानु राः सेंड़ाओ आयार गे ताइकेना।
आले सारतेआः दो आमाःले इतुकेदा नाः जाकेद
ओड़ो: इनि ति अयर केद् चि नोट सब केदा
हालाँकि ने समय लोयों रे इरो को होबा: जना
सोबेन होडोको आतंकवाद रअ विरोध एपे।
कल्याणकारी जनव हुलंग तइना।
नोटवर्किंग राः साङगि दुआरको निःएआएः।
हालिआन सेसेनतान बेपार मेला कोरआः जिलिङ-चाकार इनितु ओड़ोः
मेनदो आरो ओड़ोः ने होनको रे बेसे बिनिनगाको मेनाः।
इनिःहपे तइन कोओःतेयो गे चिनअः चिनअः कजिया।
गंगा गेना रे दोहोअकन चैकी रेओ दोहोयोः तना।
कम्पनी चासि रआः कामिको पुराःगे एदका ताइआकाना।
आञ चेतान रे गुंडइ रआः दुसि लागावाकाना।
ने बोंगा रआः तेगे ने टायाद रआः नुतुम पूजम होबाजाना।
ओड़ो: टका पौसा ठीक इदि जना।
मिद् कोलेज परियाते हीरो रेअः जोड़ेनाकन मेनअःइ एटअः कोएते।
एन हुलंग ने सोबेन इलाका गि जाम को:आ
मेनदो इजराइल अबुआ: नेआ पेड़ेए रेआ उड़ु गे बनो:।
नअःदो मुकुदीमा सजाई रेअः जेतन कजि जाती का उतर तइन जना
राबिया आपान ओड़ाः रे दुबाकान ताइकेनाएः।
नेताः रेन बस को मजा ताना।
मेनदो ने समाज शिल्पी हड़म बुड़िया को नगेन जाना: रबल बनो:।
ने लेका गी भक्त को ने ओनोला:अ अभ्यासएपे
कटी: जन को कजी: केदा नेका गी हिजु: को: ओए:
सोबेन पंचायत रे सेकेड़ा गे एटेगोआ प्रज्ञा केन्द्र
चिआचि सदानन्दजी आर गोबरगणेशकिन रे डाटाहाब मुनुदाइतानकेना।
दुनुब राः मुनु होड़ो जिला पन्चायत अध्यक्ष चमेली पटेल रिकालाःए।
माडिं जोम रागाउ सिदा आईंगा: ड्युटी बदलि: ओवा।
सेंडाओडा एना ओडा मेना ओकोता रे सेंडा ओमयाको।
गोटा चुनाव रे सर्वेक्षण का होबाआकाना।
संघ दो प्रचारतान कोआः काटाएः साब तानकेना।
नेया नारायणी गडा जपा रे मेना।
जांए का बुगिन कुड़ि ओड़ाः रे हिजुःआएः
भज्जी सचिनता:ते सलाह आसिकेदा।
हे किमिन नेलेका चि।
नेया आञ कागे लेकिन रिचर्ड फाइनमेन काजीयाए।
नेआ गालति नातिन माफाञ जाःम।
आपान होड़ो लोः गे सोबेन दिल माजा होबाओा।
आले नेआ कुरआन मेनते
ची या नेया बेसे क्रूड ओडो अधकचरा फार्मूला नहला:?
इनि: जोम रेआ कजि जोनोका को मोचा रेगे इतुअन तइकेना।
ऋग्वेद रआः चिमिन जागार को अवेस्ता लोः जुड़िओःताना।
नेआराः एटाः जांरे चानापा रआः हुकुम आउ जारूड़ु मेनाः।
हांडेदेआ दो मिआद नुबाः मेनाः।
इंगअः अरे कक्षा रे मियद् नवा दंगड़ी हिजुः लेनां।
अइंग अखबार सब केआते तिंगु जनाइग।
नेकान होड़ोआः दाड़ि रे सारति बानोः।
नेआतेे सोबेन दिन कूड़ा हालाङेआको।
अले एनता सेनो रेआ: कजि केटे: केदा।
शिखर ते सोबेन सा: रेआ: लेनेल इसु सुगाड़ा लेलो: तना।
कुड़ि को सा:ते स्वास्थ्य नगेन‌ देंगा नमोगा।
दैनिक जागरण रेन पत्रकार तकिना: अपु बंगाइ जना।
गमुओःगे अएअः लूड़ा हुड़िंग नोः चेतन तदाए।
ने गोयाकन दिसुम रे क्रांति रेआ : एटे; रूड़ाया।
नअः दिल्ली रे मेट्रो गाड़ी ठापसा के गे इदिम।
ओकोए नेका काए: रिकाया इनि: के गो:एयाको।
नरेंद्र मोदी बिहार सेनकेआते भाषण ओमकेदाए।
अमेरिका रेआः कोर्ट दो बादल बिरूद रे सुनवाई रोकाव केदा।
मायावती सरकार रे ने कोतवाली के।
विधि परामर्शी रेआ निर्देशिका रे विनगा विनगा होरा रे बदली।
इनिः मेनजादाएः चि आयार तेओ छापामारि होबाआकान गे ताइना।
नेआ रआः काजिकामि एटेःउताराकाना।
नेआ ते पार्टी बेसे नुकसान होबाआकाना।
एना आते आपिआ सीट रआः नुतुम ओलरिका दोको रोकाव केदा।
बोरो ते एन सोमाए रेन सरकार दुराङ रे होनोका लगाओकेदाएः।
सेताः सिंगाड़ा रेआः जागार ताइकेना आञ दुड़ुम बिरिद केना।
एन सोमाए गुरुकोआः चेलाताको सिक्ख काजिओःतानताइकेना।
वाईफाई मॉडेम आलोपे किरिगा।
इनकु अकोअः होनकोके तुरि चन्डुः जकेद् तोवा को अनुरिका कोआ।
होनकोड़ा दो ओड़ाः रेन राआजकुमाआर बाइनकोःआते होन सोमाए पारोमलाःए।
अंतर नेआगे चि बरन कि क्रिकेट बहाना ते।
पुरातात्विक अवशेषो चेतानरे आधारित मिआद अध्ययन।
मसकल ते समपोड़ाकना ने अमअः होड़ोमो।
आयकर विभाग ए करनाल रे सेनहूड़मुड़ाव केदाए।
नेआ तायोमते नेआ हुड़िङ बुजाओजाना।
गोद् तयोम ते लअः हुलङ जकेद् रोका का तइना।
तोबे दो एफसीआई के अदिका ते अदिका अनाज किरिंग होबाओःअ।
ओकोता रे एना होबा लेना एनता डिप्टी नरेश चीता यो तेबा लए।
अकरी रे इन्कु डगडार के फोन किया को।
मदरसे सेन लगिन होलोंग असि तइकेना
इनिःअयर ते हिजुःकेद् रवीन्द्र के कुड़म टेपेकद् किजाए।
बुश रे जूता दुड़ींगेपे ओडो पॉइंट्स नमे: पे
द्वाराहाट चौखुटिया मोटर होरा सोबेन सा:ते होका उतराकना।
नेया कम से कम अलेआ: बुझव ते संगिंग मेना:
नगर रोनोआ हुलंग रेआ प्रचार जिनिस कोरा: एनेटे:
इनि कोड़ा होन के इसु दुलाड़ा मेद् ते लेल किआ।
सम्पोड़ाकन गाड़ी रे गुरू ग्रंथ साहिब तिंगु तिंगुअकन तइन केनाए।
माल्टा रआः चोकाः ओड़ोः रासि आराः राङ राः ताइना।
मेनदो नेआ कारण बाराबारि सोनोतोः बानोः
रेंगेः मेनते एनताः जान छुटि का ताइकेना।
आमाः ओपरेशन रआः बोरो पारकाओःआ।
एना तायोम सिनमा मिआदाते मिआद हिजुःजाना।
ओड़ाः उजाड़ाकान (विस्थापित) को काको नामलाः देंगा टाका।
तेरहवीं तायोमते आए रुड़ाजाना।
गूगल। दाड़िकेदा। माजा सिबिल।
तब् दो जो तरा ओड़ोःगे नमोः तना।
किरिङ आकिरिङ नेआ चानडुः रे बुगिन ताइना
मुख्यमंत्री अषोक गहलोत इनिआः खोसामोइदि केआते दिल्ली कुलाकाद ताइकेना।
नाआः इनिः बारान गाड़ि ते सीकेदाएः।
ना: एंगा बाइनरा: सुकु नामतानाए।
ऐना रे यो आडवाणी गा: जेता: रे नुतुम बनोवा
सिंगि तिकिन इमतंग कजि सला तनाइंग।
सिटी कोतवाल उदुबकेदाएः चि संदी प्रोपर्टी डीलर मेनाःइ।
उपुन सिंगी रा: रिमांड रे अफीम दो:हो: रेन आरोपी
ओकोआ ब्रांड रे इनिः भोरसाएआएः।
सारेःआकान दुसिदार को सासाब रआः कोसिसिओःताना।
अयागा: अरजि नेआ मसला रे ओला कदा।
ओंकार गे आयार सेनो जाना ते स्वस्तिक चिन्ह बइ जाना।
आपुइञ कजि रेआ: जरूड़ु बनो:
हुडिंग दाडी अर सत्ता रेयो ताइन।
एंगा-आपुओकिन बिनगा लेना।
नेताः आम उल्था तानिःओ राबालतेको नामोआ।
इनिजा:लेका ते अईींग एस्कर भुगताव यईंग
इनतु ते नेया कामी होबाव ताना।
अज्ञान संगीग रिका तेअ: सशक्त माध्यम स्वधयाय तन:अ
दालोबलेना होला तिसिङ मेटाओ जाना।
एंडरसन गदेलहोड़ोकोरे बोलोकोअः।
ओड़ाः रआः बाथरूम जाकेदे दांड़ा जाना।
गोटा दुनिया रा: परतेद चीज़ रे मेना: द्रव्य ओडो स्वरुप
निमिर आर्य चारूदत्त नेआ का सुकुअन कजि लो: ते जिदा कना।
मंच र:अ संचालन इमरान आलम एपी बहादुरगंज रीका केदाय
निकु सोबेन भक्ति हूल के कमिरे आगु रेअः मुटन रे ओम कदाको।
जाना लावारिस वस्तु बम होबादाड़ियोआ।
आञ इनकु यो उपूनिया पड़ाक को ओम केयाते
हुड़िङ आः बोओः तायोम साः
पार्टी सोबेना रे सरकार सा: गे चुंड़ुल केदा।
ने दुकू के बीढ़व रे आइंग हों मियद कड़ी तनीिंग
लेकिन नेतारे मोनलेकान तानाशाही होबावआ।
अया: आपुते लेल केआते आयो रंगा इतूश जना।
हातु रे इनिआः पुराः माइन ताइकेना।
तिसिङ नावा विचारकोआ जारुड़ु मेना:।
इनिः सिंधुआः होरा ते तेबाःलाःए।
बनास नई भारत रेअः मियद् मुध नई तनअः।
बिल्लू आएआ स्पीड ओड़ो: सांगिकेदा।
चिलिका अम ए वुझाव तना एनका बनोःआ।
मीयद कंप्यूटर ओडो मीयद लैपटॉप हिजु: कना:
प्रियंवद लोः आए लखीमपुर सेन केनाए।
एनकान जागारगे ओड़ोः जागार रआः जुगुतुओ एनकागे।
ओड़ा: ओड़ा: का ताइनाजाना धर्मशाला बाइनाजाना।
दांड़ा होकाएआपे मेनदो आञ लेका कापे नाम दाड़ीआ
भानुमतिआः पिटीआते ओड़ोएः उड़ुङजाना रंेगेः रेन बोंगा।
आमिर मिसिया: नगीन छुट्टी औ केदाय
राजनीति रिकाएआ मेनाः रेदो होड़ो सुकुआनको तिङगुकोपे
अमा: कदरव जि रे उड़ु हिजु: तना।
यूकिल्ड रेआ पन्ना को नेका मेना:
अइंग कि अंग्रेजी इतुसाय रे इतुन मेनअः।
जा हुलंगो अपुअ: मनातिंङ कए: अउ केदा।
अले ता: रे जालंधर रे हरिवल्लभ संगीत रेआ: सम्मेलन होबा तना।
गोएःजान तायोमोः जाआना बानचाओआ?
सुपवाइजर पारतेद गेलेआते गेल मिआद लोकसभा सीट रआः जिमा मेनाः
इनिः सीमना सनते काएः मानातिङ तान ताइकेना।
एना:ते नेआ भावगे उड़ुङोआ।
नेआ बा आञाः जिनिद राः हिजुः बसन्त रे बाओआ
अनायर हिसिङगा दिसुम रिंगा-रिद् दिसुम लेकाए होनोरा।
अले एपरंग तनको चना: ले कजिआ।
इनि:यो यूहन्ना र:अ उपदेश अयुम नंग उडुंग जनय
अमा वजन आएँग ते थीमबा अटकारो
खुटखटी कार्ड अमअः लाई एसकर उतर।
एना वोटर आईडी बराबरी मनातिंगओःअ।
राहुलाः जागार रे चुनाव आयोग रे लेलजाना दुसि
सिदाउतार ताइकेना पाड़ाओ-लिखाओ साः।
नेआ जानकारी प्रदेश रेन प्रभारी हरिश्र्चन्द्र श्रीवास्तवेःओमकेदाएः।
आले प्यारो का महोब्बतो काले रिकाएआ।
निमिर रेआ चुनाव सिदा लेका बनो:।
इनि: तम्बू तयोम सा: रे लिजा: उसरन जनाए।
तारा रे तुयु ओड़ोः तारा रे इनिआः चाःलोम।
भोपाल तेबा: लो:गे कार्यवाही रेआ: पैरवी केदा।
ने नेता कोआः टेटेंगा लेका राङ बादिलि।
नेकान जाएगा ओकोता रे जान लेकान केलेंग बेडा बानो।
आत्माराम अया: गुचु गोता: तन तइकेना।
कार्तिक ने कुड़िअ: मोयोद‌ गे होनकोड़ा
दुलाड़ाते नुतुम जोगावजाना रमेश कुमार।
अम सोबेन कोआ: जी दचलाड़ा ते कजि पेरे: तम
अइंअ अपाना: कमि तनाइंग।
नेआ कमि कांग्रेस रे हंबल गे टोओ जना।
तिजु (वायरस) ओड़ोः चानाल रोग आते लाड़ाइ रआः पेड़ेः हाराओआ।
अइंग हुड़िंग लेका होड़ोकोएते सलाह ओगे इदि केद्।
नेताः रे सोबेन शीर्षक आर उपशीर्षक राः मिआद लेनेका मेनाः।
नेआ रेआ मरङ साधारण अल्सर ते मरंङ ताइना।
नेआ जाना पैरामिटर थोड़े मेना:।
सलम लटम टका नेते हेनते ते कांग्रेस अः नेवन बगड़वा कना।
इनकु पुरअः अदिका समय जकेद् कअको इनुंग दड़िया।
ने तायोमते इनिआः दिसुम दाड़ि यात्रा एटेगोः तान ताइकेना।
समाज रेन सोबेन होनको एनताः इनुङको हिजुः तान ताइकेना।
गजल र:अ बारे रे महत्वपूर्ण जानकारी
नाआः दो नेआओ सेनोः एटेःजाना।
दो चानाः मास्टर ओड़ोःगे गुरूइ बाइ दाड़िओआ?
इनिआः मायोम रआः तेताङ बाइआकाना
इनिःबनि लेनका ओनोल रे बिनगा बिनगा घटाव उनुदुब्।
हातु हातु रे शिव अ मंदिर मेना।
मालवी रेयो मराँग कानि को ओला काना।
एनायो चि अुकू केयाते जोगाव रअ चिजी।
नेआ सोबेन जागारको मुनु फाइल रे मेनाः
जिनतुु नेतः होडो ते लअ सेता को लेलोआ।
ने बइबड़ा अमके जिरिजिनटी कमि ते जोड़ेनमेया।
एनसीईआरटी रेअः किताब को अतोम गिड़ि तदाको।
एन सोमोय ते हाफिज लो आया माजा सोंगे ताइकेना।
आमा: जागारते चिमुङ रा:लाञ।
नेया मेंते इनकु जान गोनोंगगे ओम मोंने: ला।
आइंञ बर हिसि गेलया चंडु: ते पत्रकारिता तानाइञ।
मिद लेकान बालु रआः चिकिसा रे बारिआ पीढ़ी रेन
इनि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अ इस पुराः रिनि: तइकेना।
ने बागड़ावाकान जान धोरोम का मानातिङ (पंथनिरपेक्ष) रआः बोरोआन चिना तानाः।
टीओआई राः नेआ ट्रेनिंग सोबेनकोते माजा पातिओःआ।
होयो मू ते रचा ले रे घर्रघर्र साडितान लेका आयुमयोआ।
रायबरेली ते गेलमोड़ेआ मिनट तायोम ते सेनलेनाएः।
मंगला राय के डॉक्टर ऑफ साईन्स राः मानद उपाधि ओम कियाको।
हिजुःपे नअः दो कला रेअः बारे रे जगरयाबु।
गोजाकाको काको उनुरुम दाड़िजाना।
पुलिस ए दो उपुन जनको के सब्केद् कोआ।
रोमिओआः पुथि सोरोग सेनोः तायोमते ओलाकान पुथि तानाः।
लाआरि राः चासा लाआरि राः चासा
आट्टक्कथा सुसून रेन कला ते संबद्ध साहित्य विभाग मेना।
जहाँ मनमीत दो आया: चीन्हा कटा: रा: बगी: ला:आय
नेकान अस्थाई रूप ते अया पदों
नेआ रेआ: आलोम उड़ुः।
बोरकोद रेआः दिरि रआः रेद रानु।
बलूचिस्तान रआः दालबंदिन भूकम्प एटेः टायाद ताइकेना।
पटना रेन रंगकर्मी शषिभूषणाः उनुड़ुः रे मारसाल जुलूस।
अभिजीत वर्ग सदस्यता ड्राइव अयअ: ब्लाग हिजु:तन होड़ो नगेन गे बइआकना।
ईरान रेआः शिया बम इनिः चिउलाओ काएः जिलाएआ।
ने मंदिल रेदो बियुरेन तेआः मेनाः।
इनी: सी डी एते केसेट तैयार रिका दय
नेआराः ते बोहोः मोओआ।
तयोम ते गोए: होड़ो रोहतक पीजीआई को इदि किअ।
चिलका होबाव अ नेन लैपरोस्कोपी?
बेसे दंगडा को फौजरे भरती मेनते लैंसडाउन सेनो ताना।
नेकारे लेलतानको हाटिङोः रआः पुरा ओनमान मेनाः।
ने पिड़ि कुटड़ी कोरेगेञ ताइनजाना जी रा: उड़ुको काञ रिका दाड़िजाना।
जानाव सेताः मिआद नावा आसराए आउइआ।
एटा माया बितर रे अर्द्धनारीश्वर अ होडमो मेना।
ने तनाव रा: चलते आइंग सोझगी होटल सेटेर कन तइकेनाइंग
सोनाआ सामपोड़ोरा: गोनोङ चुकाओताना राजाआ फिरौतीते।
ने ओनोल रेअःपुथि ते इसु पुरअः इकिरन जोनेड़ाव मेनअः कना।
इनकु उदुबोः लागातिङा चि बुलजान रे चानाः काबेएस होबाओआ
धोरोम रा: अर्थ तना: धारण रिका योग्य
सोबेन सांसद को इतुआना को
नाटक होरा लेका ते लेल रिका जना एद्काना: को।
जादू टोना लेका जेतइ चीज़ बानो
उड़ु:केदाञ चि आपेके फोटोञ लेल रिकापेआ।
सोराइ रे बरचंड़ुआते सोना रेआ: गोनोङ सगिं जना।
लापाः इनकु कानून बागड़ाओ मेनते रिका मोने तानाको
आकिना शासनकालरे नेकान इसु उदाहरणको मेनागा।
इनिआः नुतुम सिरमारे (अंतरिक्ष) सेसेन रआः रेकोड मेनाः।
नेआते त्वचारा: हेनदे ओड़ो: मोरमोरो सेनो:गा।
मेनदो तमिल राग को हिन्दी लेका बुगि का तनअः।
यात्रा समय आयोजित होबाव तेया: काजी-कामी
ब्रम्हा जीआः जी रानाचाः ओड़ोः इनिआः नाश बिर लीला
आसादी जान स्वतंत्रता रे मोयोद शोकांतिका
नेया रे सुनुम लेकन पेट रेअः रकाबा कनोःआ।
जेतान दिन सर्वर का कामी रे व्यपारी को खिसिवाको।
इनतु टेलीविज़न अर इंटरनेट तो ताइगे का ताइकेना।
सतबीर गुज्जराः एकटिंग विवेक बेस लेकाते रिका दाड़िआएः।
एनाते अइंग् मड़ि मड़ि तेए हेलो एटे: केदा।
इनकु मेन चि आमा: जागाररे दम मेना:।
धुलंडी ते इदिकेद रंगपंचमी जकेद् मालवा फगुआ।
बारसिङाते रेंगेः रे मेनाञा सायोब जानाः ओमाञ मे चि।
आञगे जानाः का जानाः बोंदोबोसेञ रिकाएआ।
भगवान भोलेनाथ नारदअ: जगर ते का रसिका किआ:।
इसु पुरा कुड़िको पिड़ि कोरे ना:गो पिड़ि सेनो: टोगो: तना।
एनाओ नेकान राबाङ चि होड़ोको बालाए।
होड़ो को होसोड़ोआकान लेकाको आटकार जादा।
एन लेका: सायोब के अटकर कीजा: ची कमी के तेजी ते बढ़वेन चाही
काका रिवाल्वर ओड़ोंग केदाए अर बोतोंग एटेःकेद्ाए।
आम लेका राँगा सकाम लेकान उद्धार काञ ओमेयाञ।
आईंङ दो सोबेन चीज निर्दोष भाव ते रिका केदा
ओड़ोः ने होड़ोकोआः हिनिजुः हारा इदिओःताना।
भोट लेकेआते होड़ोकोरे पुराः चुहुल ताइकेना।
नेआ आमेः काजिकेदाएः आमाः गाति
पुथि बाइ रे आचुआकान ताइकेना।
इनि नेआ तायोमते गिरफ्तारकेदाको।
मनातिंग तनको गे सेंड़ां को नामतना।
इनिअ: तइन नगेन भक्त जी बितर कुड़म रे ओड़ा: लागातिंङा।
नेआ वर्जन एटाः पीटिको रेओ आकरिङोःताना
एन लेका ते जिनिद बईएन होबावा
नेया असली फ्रूट्स ते बइओः तना।
स्मिथ गअःबर सिरमा तुरि चन्डुः तयोम मिद सैकेड़ा।
वर्ली ते टेप इदी: केद बांद्रा स्टूडियो सेन होबा:वो तइना
नेयाते सरसर राः सँसंग रोग कोमओआ।
तयोम ते उदुब लेदा। निः सरतिगे भगवाधारी तनिः।
बिंब सिर्फ ऐना रा: वक्रताकेंद्र रे गी बइयो:वा
आजादी नातिन कोताः ते गोपोएः
आया कामीकोगे एनका ताईकेना।
धोरोम आञ काञ चि सुकुएआ।
इनि:ओ अद् उतर जनाए।
मिआद गामु पोस्टर। अनहद नाद
एयंगा अर गंगा काकी तेयअः तला रे सनंग मरंग इदियना।
नेआ लिस्ट रे चेन्नई सुपर किंग सोबोन कोआते अयराकना।
इंगअःउड़ुः तनअः चि जए ओनोल निःअ चाइल-चलनको।
होड़ो को सरतेगे को कजिया चि मिंडि पुरा: गे लाभ जानवर तनि:।
साबलेकानोः लेनेल रे इनिः आएआः
कने कने रिका:ओ तन लड़ाइ कोते जि हुड़िङो।
झारखण्ड र:अ दुकू झारखण्ड र:अ दुकू
गैस रआः गोनोङ हारा रआः प्रस्ताव रआः मंजूरी
इनिः उमर रे हुड़िङ मां इमिनामगे ताइकेना।
उकुआए ओड़ो: बेसे रहस्यरा: जागारको आपे दुराङकेआते आयुमरिकाएआ।
पुरअःगे लोःयनते इनिःअ गोनोएः होबा यना।
ने लेका रेअः उदम होनोबा आंवगे बराबरी मेनअः।
सोबेनाते माजा चानाः मुद (प्रतिनिधि) गामु को सनते का ताइकेना।
हथियार राः किरिङ-आकिरिङ होका रिका का दाड़िजाना
निः सोबेनको समाजभाषाविज्ञान राः तिङगुकेनिः मानातिङिआको।
नेआगे उड़ुःतान ताइकेना सोबेन सोमाए होड़ोः इपाएः आपान रेगे जिदेना।
खने कने एरडं तेगे बलए तना।
नेआ नुतुम रे अंड़ुहर लेका सोज गि:यु का ताइकेना।
बेसे माजा जानाव ओलाकना।
हेड़ेम ओडो छनाव कन मंडी कय जोम केदा:
अइंग मनातिंग तना चि पत्रकार को रे चाइल चलन बुगि तइनोः लगतिंगअः।
आकोआ स्वायत्त सत्ता काको पतिया।
इमिनरेओ इंग उड़ुः-रूअड़ केदा चि फिल्म रिका मेनअः।
आड़ान्दि मिआद बिचारतानाः चि चानाः मिमिआद
एनताः मोद हाजार ते साङगि होड़ोको अस्थायी शिविर रे मेनाःकोआ।
आञ अपेआ मेलरा: तांगिरे मेनाञा।
तिसिङ रेन होनको रे इतु हाया आर चिनिरगाल साङगि मेनाः।
इनकिन दुष्यंत लोः ते इमनुङ गे नाड़ेः रेकिन ताइकेना।
ओड़ोः तिसिङ जान सेता खानेसाएः राः जाद ताइकेना।
तीसरा दो अए: गे एरिस्टोटेल।
फालतू खर्चा इनकु ता: का नड़ेजोवा
धन्य भाग्य राः चि आमेञ लेल दाड़िजाना।
डूरैनड राचाः अफ़ग़ानिस्तान आर पाकिस्तान ताला राः सीमा मेनाः।
नेताः रे खास लेकाते उरिः मेरोम को असुल कमि को होनाःओ तना।
हनते चाको तकिन चिदंबरम ते कजि रूड़ा किन एटे: रूड़ा कि:आ।
ओकोना:ते आञागा लाचोरे हासु होबाजाना।
ने नंग को परिया रा: प्रयोग:अ स्मृति को खुद वेद रे सुरक्षित मेना:
गरीबों ते अमीरों कोआ किस्मत रअ फैसला तानी।
मामला जाना: ताइनो: रेओ।
मिआद सारते नेता लेका इनिः आञाः
हे मर अम हुड़िङ लेका फोटो को इदिजा:लो इदि तुकामाते रूड़ा तना।
सिनमा रे हिरो होन अमिताभ तानिः।
नेआ के इमरान आ मरांग
नेआ मेनते पिशाचको कामि बागड़ाओ दाड़िआ।
ऑस्ट्रिया रे धूम्रपान रेआ चोलोन सिदा तेगे मेना:।‌
अम बटम ओता केआते आयुम दड़िआ।
ना: चाय नू नूते जापागार एटे:जाना।
एशिया रेआ: शेयर पिटि रेआ: गोनोंग निमिर बेसे उयु: जना।
दो चिनअः बुगिन हातु रेअः राजनीति रे चिनअः होबा तना।
उदुब राः जारुड़ु का टोगोगा।
चिमीन सन दड़ीयोवा हुडिंग संगीग लगिन पैदल सेनेपे
इमतंग गे मोयोद् हड़म होड़ो नेता: हिजु: लेनाए।
ओड़ोः आञ कुरकुराओ जानाते इनिः सामाङातेञ पारकान जाना।
नितिश उत्तर बिहार रे पुरा: गे कोम ध्यान केदाए।
इसकुल रेन संस्कृत रेन टीचर हवन रेन पुरोहित मानातिङोःआएः।
एना कारे दो ऐना रा: साधन तना: कारे मस्ती
अवार्ड हुलंग निदा हिरोइन को जोर सुसुन जना।
बेगर कुलि ते हइ गोए रेआ: कमि धटना रेआ: जगर बइजना।
माँ यो बैस गे ठोर यए।
आपे गे आले जीदनपे ओमाकादलेआ।
राजवंश रे जन्म इदि लेरे इनिः राजा बइओः तनाए।
मुख्यमंत्री बिहार रे विदेशी निवेश सानाङतानाएः।
खातू घाट रे ताप्ती नाइ ते दगंड़ा या: लाश नम लेना:
अम डीढ़गर ओड़ोः मो’गोज मो’गोज् मुटन लेकन होड़ो तनमे।
मिसा-मिसा दो आमाः खोबोर चापा सिदा रेगे।
एना नगेनते हनुमान ते गे इनिःअ हाॅड़मेनअः।
ओकोआ: सोंगकोट रेमा:
आपे लेकान उड़ुःतानकोआः लेनेका हुड़िङ गेआ।
दरोगा अर अया सोंगे कुडि लोः मजा ते काए व्यवहार केदाकिन
मिआद धाटिआ तानापाः का तानापाः ते बुगिन गे मेनाः।
नेआ जाति अमेरिका रे बेसे आसुल तानाको।
मेनदो नेआदो मिद साः ताइकेना।
तिसिङ चारचा रआः दिन कुशा: तानाः।
एनाते मनरङ जनचि कोआर्डिनेटर बइ:ओआ।
निआः मसीहा ताइन राः कामि बेसे सुकु राः मेनाः।
जदि जी नेका उड़ु: रे चाना:?
सेपेड़ेद गोट दो क्रिसमस करौल दुराङताने सेनेआ।
जान चीनी कअ रे रूसअः होराते कहा।
सरते जगर आयुम केआते दलतन संगजन कुति: जना:ए।
इनिया वर्ग लेका घाटव इदियो:आ
मेनदो इनकुआः रानाड़ा बागाड़ाओआकान मेनाः का पाति लागातिङा।
हुड़िङ होड़ोकोआः कोरोमाते पुराः भाइग पुराएः देंगाः।
मतलब तना: ची अबु मिद चंडङ अयूर मेनाबूआ
सपा कांग्रेस प्रत्याशी के देंगा या।
चार्टर्ड प्रबंधन संस्थान रे पड़ाव रआः सदस्यता
अइंगओःगे रमल हिन्दी अनुवाद रेअः हे रे मेनअःइङअः।
सेता: बिरिद आयागा पुरना हेवा ताइकेना।
पुरना रोग हिजु रूड़ावा।
सेतोःदोहोकन लिजअः को तला रे जा रोकोम तूबिद् संजुतअः।
तोबे नेरे चान रोकोम राः दुकु लागातिङा।
नेआ रआः मोतलोब ताइकेना चि चिटि ओपोम होंका उताराकाना।
इनकु बिरिदकेआते बोलोजानाए।
मेनदो रुआ रे उड़ुःओ साङगि होबाओताना।
मोचा ते टुङ रेः दो जाआंएः आम ताः ते इतुकाएः।
ओकोए लिजाः एमानकोरआः सानाङे जोगाओआ?
वीना ने हालि रे गे मियद् नुनु कमीज रेअःफोटो ए एमा कदाए।
गुब्बारा अकरिंग तनि: गुब्बारा रेआ गोनोङ उदुब जद् तइकेना।
समर्पण लोः नावा सेवा राः कामिरिका
इनिःआ सरसर ते मंयोम लिंगि तन तइना।
जेटे सिंगि नेआ इनुगं ते चिमुन ले रसिका जना।
आए आपिया आरोपिको साब केकोआए।
नेआ रआः मोतलोब होबाओःताना चिरगालेन ओड़ोः सेकेड़ाते कामि सलटाव
मिआद एसेकार आपानगे होरा ताइकेना आपान सानामाङरे।
आलिङ रेपेआड़ाजानालिङ।
इनिः एन हुलाङ गे एना रे हे लेदाएः।
का होकाओः लेका एटेगेनपे।
जेल रेअः बितर रे मेनअःकन सोसोंगा नेतअः जकेद् बरि बनोःअकना।
नेआरे रामायण रआः गोनोङान टायाद मेनाः।
भा'रात दिसुम रेन सोबेन राजय मिआद-मिआद झांकी लेल रिका जादाको।
सतर्कता राष्ट्रपति चुनाव नातिन ध्यानको ओमजादा।
एनता इनि: जेल कुल किआ।
सुगाड़ा लहरी सन्स्कृत श्लोकको राः गे मिआद पानति मेनाः।
बेगार ती ते रिकाया इसु कामि को।
अयारते जेतान होरागे बानो:।
मशकिल ते पेरे दिन हिजु जाना।
ने बारानाः रे जान बिपिनगा बानोः।
किसान मरंग सभा दो तहसील कार्यालय रे प्रदर्शन
भारत रेन सिदाउतार भारतीय कमांडर इन चीफ जनरल करयप्पाएः ताइकेना।
श्रीहरिदास स्वामी विषय उदासीव वैष्णव ताइकेनाएः।
चतोम दो अमा: ओड़ा रेगे मेना:
मगर नेसकन सोबेन समीकरण बदलाव कना:
ना: इनि लेल रिकन जपा: रिका।
नेताः हिजुः सिदा रे इनिः डीएएसआई टीम रे ताइकेनाएः।
फोनरे टीमरा; सालारा: जागार मेनते कर्नल खैराओजानाए।
उनुयुः चिआःचि गोनोङ जोकारे होबाकाना।
दुरंग मजा मेनअः रे दो गोले ओरोंगएम।
फ्रीडम आफ स्पीच बानचाओ लागातिङा।
जायसवालाः हालिआन बेआन रे खापाचाराकाना।
सोबेन सोमाए आले लोः ताइनाएः चि?
दो बारानकिन अर्जून सिंहआः जापाः रेकिन लेलजाना।
सिदा आञ आपान बारे रे उदुबलेआञ।
जांए रेओ नेआ बोरसा बानोः चि इनिः रोकाव दाड़िआःइआ
एटाः रूआतानको ओड़ोः इनिलोः ताइकेनको बापुड़ि कुड़िहोड़ो को हापेकिःआ।
शांतिरा: मीनारे ओटाङतान चीलको।
आञ सेकाडा ते एनता ते निर जानाञ।
नेआ सोबेनाः अनिल हागा लोः ताइनोः राः मेनाः।
नेआ संयोग रासिका ओमलेका मेना।
मुसिङ आए: उब लाटाबेने सेनो:जाना।
उनुड़ुः दो सेंड़ा रआः विषय तानाः।
गेड़ेम कोड़ाको मामु ताको निर रिकाकेद कोआ।
आले सोबेन होड़ोको बाइकेनिः मिआद गे तानिः।
नेका रे दो पार्टी का: ए तेआरेन रेदो चिमतञ तेआरेना।
तोबे ठाउका जाना चि होयो गे जी तानाः।
अंगूर का नामोःतान रे आराः मुनक्का आर किसमिस राः दाः।
लगभग नेन सोमोय गे गाँधी भारत तेबा लाए।
आञाः होरा केसेदेआ मेद लेपेल दोञ बिलेआ हे
जापाः रे मिआद ओड़ाः बाइओःतानताइकेना।
बन्टी बैसे रसीका ते फुसफुस केयाते दई के कुली कियाए।
इनि:या असल मोने कार रा: पेट्रोल टैंक उड़ाव तइकेना
आञ तेगे समान किरींग केयते होडोको आकरिंग कोआए।
विधि ते एनेटेः होबालेना।
दो गौड़ा ओड़ाःरेनको ओड़ोः नाटक रआः मोका आलोकाको ओमोः।
दिरिके एकला रिकारा: उड़ु।
दूरसंचार बापागाड़ाव (विवाद) रआः हानाल ओड़ोः आरजि टायाद
आञ सामान हाड़ागुकेदाञ आर कोठा बितार सेनकेदाञ।
युके रेआ: ऑक्सफोर्ड रआ मुल चिट्ठी ओड़ा:।
लेल तानाञ होटोः गिउःते तिरुबाकाना सेताःआते
एना अपिर ओकोआ जाआन दायरा बनो:।
आरपीएफ नेआ मामला राः जांच एटेःतादाएः।
हुडिंग करखाना बुगि लेका ओड़ोः एन पिड़ि गोनोंअन मेनअः।
अम हरि तकिन जि रे उड़ु:मे ओड़ो: जि रेगे उड़ुमे।
नेआ तेतंग दा: लेका गमा:ओअ।
मानातिंङा गोनोङ आते ला: रिका जना।
सरकारो एन किताबको जेल रे सेनरिकाकेदाको।
पाड़ाओ ते गे विनम्रता आर सासाङकिर हिजुगा।
एना लो:ते होलोंग बगडावाकना एना उदुब केदा।
बारानकिन एटाःनिःए ढोङगि आर नास्तिक मेताइतानताइकेना।
एन राजा सेनाकोलो: रुड़ान जानाे।
नेया रेअः एनेटेः आठ जनवरी रे श्रीनृसिंह गअः हिनिजुः रे होबाओःअ।
राज ठाकरे राः मुद्दा जाएः काएः राकाब केदाएः।
अचका गिम हिजु:यना अम अइंगा जिनिद रे
कारोबार कोरे सुकु कोम का कोमो: तना।
आरटीसी स्कूल रे फाइनल मैच तिसिंग
निमिर कंगना निआ प्रमोशन नातिन बिजी मेनाइ।
इनि आधा डब्लयू आकार रे दुबाकन तइकेना।
चिनतु आञ पटी रे गिती जानञ ईन्तु सिंगी आसुर जाना।
नेया मंदिर होबा दड़िओःअ सोलहवीं शताब्दी रेअः तनअः।
मेनदो नाआःओ आले काले बुजाओ दाड़िताना।
हाडद जगार ओ लाँदा ते काजी ले रे हेडेमओ अ
एन तयोमते गे इमरान हुड़िङ घड़िकद् असतिर जनाए।
ने कामी ग्रामीण यांत्रिका विभाग रिका: तनाको:
नेया रे इनकुको विभीषणअः अपनकथा ओला कदाए।
इनकुआः मेहनत ते जाआंए पार्टी सत्ता रे हिजुः दाड़िआ।
इनकुआ: कजि मेना: चि दिसुम रे भाजपा कोआ: सरकार मेनागा।
नेआओ अंडमान दीप जामा रेगे मेनाः।
चिनअःतइन केना अकादंदा रेअः अकादंदा?
मोकारे ओड़ोः लेनेल रे हिसा आउ।
ए वी एस रेन रअ स्वरुप
संजय एना चिठ्ठी अइंग के ओलाइंग केना।
सोबेन को काजिआ चि होड़ो दो माजा होबाओः लागातिङा।
नेआ सितुमको गे नामवर जी नामवरेः बाइकिःआ।
गोवा तेबाः जालोःगे चांदोवा जाना सिनमा
आम आपान होश दो सांबड़ावेमे।
जोगाओ लागातिङा हुड़िङकोआः ख्याल सोबेन सोमाए
इदु जिमतंग अइंग दुड़ुम जना।
सिङसोड़ ओड़ाः ते मिआद लाख राः कुमबुड़ु
के राजीवसरदेसाई के ओमाकान ईन्टरव्यू रे काजितादा।
हेए तारालेका एना राःओ गालतितादाञ
मंच रेआ: कारबार को अविनाश शर्मा ओड़ो: सुनील श्रीवास्तव तकिन रिका ला:।
मिआद उनुदुब ते जागार बु एटेःआ।
ने सोमोय रे सोबोन संविधान कोरे अधिकार कोरेआ: जोनोटो मेना:।
मिआद जागार बुजाओ जान रेगे नेआ ओनमान चाबाओआ।
ओड़ोः लॉगइन काएः रिका इरितान केना।
मौनी अमावस्या डेबेल राः सिदाउतार फोटो
तेजेन्द्र शर्मा इसिंग रेन मूध कथा किस्सा ओनोल निः रे तनिः।
सोबेन सोमोय रेंगे: ते काउ बाउ तन मेद मुड़ा।
आयारो: नेआ विमर्श जारी ताइनजाना।
मियद हिन्दू चिनि: तनी: सरियाम?
ऐ चिनअःचि मिद् घड़ीकद् रेगी अतोम तअःञाको इंगके।
दुराङ हारिआ दिल दो जाआं ताः तेओ सेड़ां चाल दाड़िआ।
नेया एटा: कजी: तना: ची नेयाते अयुर सेन केद
अबु का पेड़ेअन लेका अटकर जद् चीन फोसड़ा जद् बुआ।
बरन फोन ते डायल टोल सेनो: को:वा
सोबेन अइंगअः एंगा रतिंग उन्डि वोया गे तनको।
तोबे आञ दो एन हुलाङ राः ताङगि तानाञ।
ना: दो माया गा:यो जगर रा: सनंग होबा जना:
हागा को अबुअ: सेंड़ा पोटोम लिस्ट सांगी गेआ
एटाः ठाआंव रेओ इनकुआः मंदिर ओड़ोः मुरतुको ताइकेना।
तोबे चंद्रबाबू छुट्टी मानाओ मेनते यूरोम सेनोःजानाएः।
उम्र रा: बरिया एटा:-एटा: पड़ाव रे टिंगू कन रचनाकार
नेका आञ लोःओ होबाओआ।
आको बुरु ते पारोम कोतेको सेनोगा।
सोबेनको गोः सहतिंग कदा दो अइंगओःगे गोःसहतिंग तना।
डाइबिटीज का हारा रिकाएआ नेआ हातुरानु
असमिया साइति रआः गौरा पंत शिवानी
नेआ दो सोमाए गे ठाउकाएआ।
खाने खाने हासु ठोरोआ।
एनका ने मुलाकात चिमीनिंग कजी-कजी केदा:
मोयोद जरोम कदल दही लो: सिपुद तम।
ओड़ो: ओकोए लांदा सिदारे इदु ओकोएता:ते इजाजत आउजादाए।
बेस इलाज नातिन इनिके समसीपुरको कुलकिआ:।
कैबिनेट सचिव शषांक शेखन बसपा रआः एजेंडा कोएः चालाव ताना।
जुबैर नगेग मस्जिद बाइआकना।
एन तालारे मरीजआ नब्ज लेलेमे।
मेनदो एनाते चानाः बागड़ाओआ।
सेनोःजन बेड़ा पहमेकाए रवि।
इनिः काजिकेदा चि भाजपा गे मिआद मेनाइआ।
दांड़ाएपे राकाबेपे खाता बाइपे साइन इनपे
बुगिन लेलेन मेनते जारुड़ुगेआ बुगिन उड़ु:।
अलबेला रेन भगवान दादा आगुइपे।
ताइनोः लागातिङा दो जाआंए ब्रिटिश गवर्नर आचुताःइमे
एनामेनते नाआः चिरगाल ताइनपे हागाको।
नेका रे जोगव लेरे नेया सोजेगे ताइना।
ओड़ो: मीडिया बाइरेते जेताना का होबाओआ
नेया जगार बेडा गीयु रअ छबा ते जोडाव अ।
नेआ हादसा राः भारोम गोः केआते आम गे जीद ताइनोः लागातिङा।
राचा:केआद वर्तमान लो:को जुटिदेआ।
जान आमा सोंगे गे आमा नेन कानि पढाव रिका लेञाए।
आपाे एन कोड़ाको:आ लुतुम उदुब होबाओआ।
इसु पुरअः सुनुगड़ अर चुनुमुन को नेलोः तना सिटिया को।
पाटिल बइओवा कृषि विश्वविद्यालय रेन नवा कुलपति।
आइञ: विड़ियो रेयाः एलबम पुरा: गे उमि लेना।
रआः चिमिन कुदा रे इसुगे उमिआकाना ओड़ोः जां चिउलाओ।
सोबेन हुलंङ नवा कमि रे उपायुम को:एनङ।
डोन्डो गिड़ि जनाए अर इनिःलोओः ते दुपुलाड़ तनाए।
अइंग डंडी ओडो कंडी वाला को के नेल के ते अचम्बा जनइंग
सोंगे कोआते बिनगा देंगा साबाइसि लेकानाः ताइना।
उड़ु रेआ सोन गाड़ा रे ड़ुमबुइ कन ताइकेना।
बनवारी : मेद् मुड़ा रे रसिका हिजुः जना।
सुयोग्य विशेषज्ञ कोम सोमाए रे आम विषय रे
बलाए मतदान केन्द्र को रअः असि केदाए रिर्पोट।
इनि:अ भलाई रेआ: जगर कोइंग उड़ु: तना।
आकिन रस ओड़ो: अलंकाररे अपिआ।
नगर रे सोबेन रोकोम सड़ी को सड़ी एटेःयना।
गुजरात रे खोब् जरगी गमा रेअः रिमिल नअःओगे मेनअः कना।
अइग लो:ते‌नेका कने कने होबा:ओ तना।
बारानकिनाः अरेंज्ड मैरिज होबालेना।
अखबार रेन ओलवेद् सोतोः निः सोबेन लेका ते परधियान बाछर नेलाकद् होड़ो ए तइन केना।
पासकातानाम नाः दो तोरोएः जागार चिनाः तानाः।
दो जानसन लोःते जापागार तानलोः लेल जाना।
लिकिन इनागे होबवा चि आमके बियूर लगातिंगा।
नेआ दो मांडवाः फोटो होबा दाड़िओःआ।
एना तयोमते नुक्कड़ नाटक को लेल रिका केदा।
नेयाय ते अम अमा: अदाकन फोन ओडो नम दड़िया:
मेनदो जां चिमताङ चिमिन कारोन रआःते आड़ान्दि
नेआ रे इसु पूरा दो एदका कमि को मेनागा।
तिब्बत राः काजि आर एना लोः भारत रे सोओज प्रभाव
सिंगबोंगा सोबेन कोके सेड़ान जगर ओमेका नेआगे अरजि मेना:।
एश्वर्या रायरा: बी.पी. सांगिजाना।
जमासमा लपअः रेअः सोना पदक ओःगे इनिःअ नुतूम ते तइन जना।
सिंगापुर रआः विदेष मंत्रालय दो नेआ जानकारी ओमाकादा।
आञ इनीः देआ कुनडाम केदाञ।
विज्ञान रेयाः प्रतियोगिता रे आकाश सैनी अद रवि सुथार पहिला ठावं नम केदाए:।
सिखाओ पे चिल्का को बाइएको लीजा मैनेजर
इनिःअ मुटन रे अइंग दो ओतोंग रिका रेअः मोनेया कदाइंग।
रानाड़ा बारिआ-आपिआ दिलको राः सुहागरातो बानोः।
बैंगनी लाइन दिल्ली मेट्रो रेल रआः मिआद लाइन तानाः।
चना: मेनते केंद्र नेलेकन पेड़े: को चिलका ते काए उड़ुंग जदा।
विषमयुग्मजी हाई जरोम अदेर नगेन सोबेनसरिन होरा लेकाते।
पुराःदिनाते रोगा तायोमते इनिः गोरखपुर रे बांगाइ जाना।
सम होरा रे अली रिकाएमे मेद्कोरे।
पंयचाल हड़म रा’नअः रेअः बुगिन बइबड़न रिका तइनाए।
मामला रआः जांच लेखपाल छोटेलाल वर्मा दो मोका रेगे रिकाकेदा।
गोटा दिसुम रेआ माहौल लोलो कना।
दिसुम राः मुनु कामि लिजाः बाइ राः मेनाः।
इनिः बीए हाबिःए पड़ावाकाना।
सरदार पटेल चेतानरे पुराः दाबि बाइलाः नेहरू।
जहरखुरानी गिरोह रेनको हड़महोड़ो सेंदरा कि:आ।
इनी: अयर सन नो: ईदी: तइनाय
पंजीकृत इकाइयों कोते एटा एटा आइटम को एटा एटा राजकीय कार्यालयों रे
सेनोः मेनते चिमताङ टिब्बा दुबई रे उकुता
मेला रा: एनेटे जिला कलक्टर विष्णु चरण मल्लिक ताकिनकिन रिका केदा।
रिनि आगु टोगोआ।
हाराजाना बाबा किरिङ राः सोमाए सीमा
नेया तेयो: दिसुम रा: मुँह या: सवाल जुड़ाव कना
आर एन हुलाङ एन हवेली लानदातान ताइकेना रासिकाते
आञ इनिः माजा पाड़ाओ होड़ो चेतान दया हिजुःजाना।
ओड़ाः हिजुःजानाते अलादीन बितार कुटुरि ते सेनोःजाना।
एनारे इनिलोः शाहरूख खान मेनाइआ।
इनिआः केनटेड जी चिनाउरूमा काना।
सोमोय ओलेयाए होडमो रे कानि होन को।
एना तायोम ते जेल रेन माराङ अधिकारीको नेआ हानडेद रिकाकेदाको।
बोओ माःओःआ चि का माःओःआ
आबू रआः बुरू कोरे मीडिया रे जापागार
नाःदो आपान उनुरूम आपानते बाइदाड़ि रआः पेड़ेः जोगाएआ।
आइंग कंप्यूटर रे डिप्लोमा रिका तादा।
झंडाको ओटाङकेआते हिजुजाना आएआ ओड़ा:।
सोबेनते मारंग असर गिती रूमरे नम लाए।
नेआको सोरोग रआः कोतोको मानातिङाकाना।
इनीजा: गति मीता उदूबा: कनय
इनिः आएःतेओ आरकि नूआकादा।
चान माराङ शान मेनाः अल्लाह हू अल्लाह।
साड़ि ते हाकाकोःआते ओड़ोः आएआः दुकु जाकेद तेबाःजानाएः।
सोबेन गुटु गुसिया को एंगा होन लोओःते पलटन को बइओः तइना।
तोरोय रे सेंगेल बारी लेलेमे आँगरा आलोम लेलेमे।
इनिः मंगार हुलाङ सीआईडी कोर्ट रे आउइआएः।
बाबर भारत रेन बादशाह कए तइकेना
किसान गा: खराटा रे संडीया: बांग दबव जना
आचकागे मेद कुटुरि साःओ सेनोःताना।
नथवानी ताकिन राज्यपाल के तालारे कजि नगेन‌ अरजि किइआ।
शानिवार सेताः साङगि जाकेद कोआंसि ताइकेना।
पुलिस मिआद बेगार नुतुम ते चिटीः नामाकादाएः।
नेआ तायोम ते इनिः दुनिया रे रुड़ाओःआएः।
इनिआः काजि रूआड़ा ताइकेना चि एनागे कुलि मेनते फोनाकादा।
नेआ इनिआः कामि दाड़ि काजि दाड़िओःआ।
मेनदो परीक्षा ओम तायोमते इनि अएआ ओड़ा: काए तेबा:केदा।
सतगुरु के दंड़ा लगिन भटकाव तनाले
नाआ सेनोगाबु उड़ीसा राः कंधमाल
नेआ आम कोताःम नामलाः?
ओड़ो चिनअः जनति चिनअः चिनअःको गोनोंगअन हीरा कोरअः।
खेल मंत्री रेआ: खिलाफ रे चिना: मेनते कार्यवाही का होबा। जना
चुनांचे इनी: केओ खुश तइकेना
हेडा कान कामी मेनते आञ करबद्ध मेनाञ।
एनारे काफल (मिआद बिर जो) जो रआः इसु दारू ताइकेना।
चिमिनंग रूप मेना एनाको लेल रिकाया लद।
तिसिङ गपा समाज रे नितिरन कजि रेअः अनायर मेनअः।
नेन सोमोय जान बस कोयो हातु का सेनोगा।
श्रद्धालु तको अपि होड़ोकोआ: रथ राचा: केआते नेता: आगु केदाको।
सोबेन कामिरे नामाकान अनुभवको उदुबेपे।
पौने बारह बजे इनिः आरिदाकान ताइकेनाएः।
ओड़ाः किसांड़ा हिसिगेल सिरमा लेका रेनिः ताइकेना।
होनको नगेन ओः गे ओला कदाए।
ओतेएंगाआः चुमाड़ा मेनाः बिर रेन काफल
तोबेदो जानाः रिका का दाड़िओःआ।
आया भोट होबा जानते आडवाणी बराना काजि उडूँग केदाए।
निदारा: मांडि जोमकेआते रोहित ओड़ो: मोहन होटल रुड़ानजानाकिन।
नेआ नगेन अइंग इसु पुरा: कमि तना।
अमअःपुरअः पुरअः मरंगउतर देंगा अर जोआर रूआड़।
स्वामी विवेकानन्द दो एन हुलाङ बोरसाएः नामकेदा।
ओड़ो मिसा पिड़ि रेकिन हड़ागुन जना सहारा ओड़ो जेट।
भडकाव कोपे होडोको अर सेंगेल जुल तापे।
जालाकार रे जंउतुको नाङको परिआते मेनाःकोआ।
एनका दो जान ससति का होबा तना।
घोटना टायाद रे पुलिसे तेबाःकादा।
निकुआः ते पटेलाः नुतुम सोबेनकोआः ते चेतान रे मेनाः।
मनाली होटलिएर्स एसोसिएशन रा: मियद आपात दूनुब मानली रे होबा जना:
ने बीचा हसा दिरि रे बुलंग गितिल मेसा कना।
ने लेका गे चीन रेन को कजिआकदा
तायोमते आया ऑफिस सेनकेआते इनि आउकेदाञ।
ओकोएः नेआको बुजाओकोआएः?
ओकोआरे जीदन रआः पूरा बार गेल सिरमाञ पारोमकेदा।
आलेआः होनकोओ आले काले सेनरिकाएआले।
सैनो ताना को अर सादाव गे ताइन आको.
नेआ आरोपको गोटा ते का पारका दाड़िओःआ।
नेया लुुतुम ओडो का पतिया लेका।
इसु माराङ ताइकेना बुहुतेआः रूजि।
मिद् हपता परोमयना अर काए हिजुःयना।
आञ काजिताना नेआ गे दाङ आबुआः सालापिति रआः विषय तानाः।
प्रशासन खोबोर नामकेद तायोमते इनिः पुलिस कुलकेकोआ।
एटाःको दो आले सामबाड़ाओ दाड़िआ।
एनकान होड़ो कुमु रेओ काञ सुकुआइः ताना।
साइमंड्स के टीम रे जगह का नाम जाना
निमिर दो संगिजमा उदम बइ जना।
मिसा मिसा खबर के नेतअःगे को बगे तुकाते।
राजनीति राः सेंड़ा > स्पेन > सेविले
मेनदो अइंगके नेआ माने सरते लेका ठोरकेदा।
अम चना हक मेना चि अम दर्जन बी
युगनिर्माण अभियान युगऋषिआः मोचा ते त्रिवेणी संगम साकिजाना।
नेआ होरारे हामबाल कामि होबाओआ।
मेनदो नेआ कुड़ी को नगेन कोम फायदा रेआ तना:।
मेनदो अंतर लेललेम चि आले इनकु पिछड़ा काजिआ।
नाआः चिमतुङ अधिकारीको गे दरबार लागाओएआ।
मोलाबो रे ताइन ताइनते नादो आए मोंडौया मइना होबा जाना।
कादेंगाजाद होडोकोआ कामि बागडवतान लेका लेलोताना।
पीड़िता लो: वकील हरिचंदसिंह सिद्धू यो तइकेना:
जिला रे मोड़आ आरोही स्कूलको मेना :।
कानाजि ओकोआ का चापाओ तानताइकेना।
बुरू सन्ते हुड़िङोआ।
आम इतुआना चि साधन चानाःको काजिआ।
मंदीकरण ग्लोबल वार्मिंग रआः दर चिनाः तानाः?
ने सोमाएगे मायोम निनिर (रक्तचाप) जोका लागातिङा।
मेनदो नेताः जाटकोओ प्रभावी असर जोगाओएआको।
आपान डेस्कटाप आजादाः अवतार नातिन वालपेपर डाउनलोडेपे
नवरात्रि मतलब सौंदर्य र:अ मुखरितो: र:अ पर्व
कुपुल ओड़ो: सोंगे को ओड़ा: सेनो: जनचि।
प्रधान तकिन राजनीति सा: ते देंगा नमो: तना।
इसु सुगाड़ लेकाते आपान जागारे जोगाव केदा।
नेया सेंड़ां ओड़अः का तनअः ओकोनअः ते अलेअः तइना कना।
गुचु होयो रिकान ओड़ो नुतुम बादलिमे।
आम आञेम आपान दुनिया ते उड़ुङकेदाम।
पॉलिएस्टर राजकुमार नुतुम जा:इ लो: एचटीएमएल
एनरे नामोःतान प्रगतिशील तत्त्वको मोटाइ ते काको लेलकेदा।
मेट्रो रेल हेड़ाजन रे जनाव एक लाख टका डंडे।
जींस टीशर्ट तुसिङाकान आयागाते आधा उमररेन कुड़ि।
सेता पाँच बजे ते अया दिन एटेगोआ।
हिजु: रुडाजन एनसीडी रेआ परीक्षा ओम ला: ओड़ो भर्ती होबा जाना।
एन तयोमते ओड़ोः तइन कोअः पहम रूड़ा।
दस बजे जाकेद लोआड़ि रे इडली आर पोङगल।
इन जीवनरा: मिआद हिस्साजाकेद गे ताइकेना।
अइंग साईकिल इदिकेद् अपिचका गाड़ी दड़ांइंग ओड़ोंग जना।
तकिया चेतानरे थोलाकान भालू।
नेतअः हुक्म अदुल ए इसु बलाए कमि तनअः।
स्कॉटलैंड टेरियर लंकाशायर एड़ी लगाव नी: मरङ
मखिल कजि एरा गुसिया कोअः तला रेगे तइन केना।
इनीजा: कुपुल बई केते आइंग के बेसे रसिका होबा:वा
काआनि एटेगाते उड़ुःनामकेदा।
नेआ रोकागे मुसिङ रे का दाड़िओःआ।
व्यापक बदलव रअ असर तला होडो कोरे साँगी होबाव अ।
ओको कारण ते केड़ा गोएःजानाएः।
इनकुयो एन सोमोय सम्मानित केः कोवाको।
ताजा जगर दो राजस्थान रे अजमेर रेआ: ताना:।
मेनदो बर धंटा रेआ: जगर रेओ जाना‌ का उड़ुंग जाना।
आञ दो आमः काजि बेसे पातिया तानाञ।
इनिः नामिनाम दो चिउलाओ काएः हेड़ाओःतान ताइकेना।
के तहत दायर नीदरलैंड। मिआद टिप्पनी बागेमे।
एटा लेकान होडोजिकोरा परीक्षण नेता होबाव अ।
जेतइ त: जे जवाब बनोगा
मेनअःको रेओ ओड़ोःगे पुलिस पलटन को तिंगु तद्कोआ।
बालबाल दाः राः पेड़ेः सीसीएल राः सोबेनको ते माराङ पेड़ेःमेनाः।
गम्हरिया पीएचसी ओ सेनकेना आर हालत लेल लाःको।
प्रतिपाद्ध तत्व दो अए: गे सिध्द कना पदार्थ मेनागा।
कुड़ि होड़ो कोआ असल रूप‌ सनमंग रे आगु होबा:ओ अ।
ओकोय दाडिआए चि हरावआए एना गोपोए गुरुवार रे लेल नामओआ।
मोन हूमुलोटोःजन होड़ो बिलम्ब काए सुकु तना।
माइन काजिकामि ओड़ोः दुराङ दुनुब चाबालेना।
आमाः काजिरुड़ा राः ताङगिआञ।
आञो इनिः लेः चेपेद एटेःकेदाञ।
मेनदो नेआओ आयागा सुगाड़ा आदाताना।
आञदो चाबाजाना आमाः तीतेगे।
इनिःके तुड़कु कोएतेओ जमा समर्थन नमयना।
आइंग उदास तइ केनाइंग ओडो इनी: नर्वस
शांता रा: किस्मत रे हो नेका गी क़ुरबानी ताई केना
नवा पुरना ब्लॉगर को अकोआ: अनुभव साझा तना को।
क्रिटेषस जुगु रे एमोनाइटीजको आद जाना।
नेआ अनुच्छेद रे समीक्षा लागातिंगा‌
स्कुल जपा: रे लेल जनाको कुम्बुड़ु को।
हुड़िङ समयतेगे ओलसा: इनिआ रुझान ताइकेना।
जाआंन नौकरी रे जाआं चिमताङ खतरा हिजुः दाड़िओःआ।
मंदिररा: जिक्र कल्हाण
लोंपो साबकेआते लालती लोः मानतीओएः निरकेदा।
गरिब होडोकोआ जीरो बेलैंस रे खाता खोलाव एपे।
आमाः ब्रह्म ताइनोः रे जुलोःतान विसवास जोगाओएमे।
नेका गोटा सिंगिरे बारसा होबाओआ।
सरते बेसे दिन जकेद का तोपा दड़िओ:आ।
जन दुकू ते अइंआ कुड़ुम रा: धड़कन थरथरावा
आकोआ पूरा होन-गाँडा को कम्युनिस्ट आंदोलन रे समर्पित ताइकेना को।
उदुबेम अलेया: ओते: रे जबरई कब्ज़ा केते अले के
जीवोन रेगे उकुकाना।
हाईकोट रेन नावा बाआलिआकान जज को किरिआन जाना।
नेया ते साँगी ओडो काले बुजाव जानाले आम चना बुजाव जानाण।
अमा मोसम दो खुशगवार होबा काना।
जुदि आरगाएः तेआः भाव नेकान का तानाः।
ओनोल अर अपनपढ़न रे हरापोसाओःअ।
हिन्दू रेअः जगर निः गनगोपोःए एपेरंग।
दिसुम लाताररे विज्ञान।
आम नामिन साँगि होडो कोलो नपम लेनाम मजा ठोर केदाम।
ब्रूनो सोबेन दुलाड़ा
निमनाम लोलो: चि तिसिङरा: गामाओ का मुडिओ:ताना।
जारुड़ु ताइन जान रेओ सेनोः काएः मोनेकेदाएः होनाङ।
जाएं दो मेना:इ गेआ चि पढ़ाव होनको देंगा तनि:।
आसुलोःतान ताइकेना हापेते मिआद बिङ आसुलनिः।
मीडिया के आले आलेया मेंद अर लुतूर पतिया केयाते सेनेयाले।
फिल्म अर टेलीविजन लाई फोटो फोटो ताऊज्निः।
आञोः जानाव नेकागे बिदाञ सानाङकेना।
उड़ुःगे नेका मेनाः चिकाएआ।
जारगि रे इसु साड़ाको आञाः उनुड़ुः रे साड़ीःआ।
बिहार रे इंगअः सनब् चबा इदिओः तना।
दोरपोन रआः कोट तानाः दिरि रेन गोवा तानको।
जीवनरे एनलेकागे प्रयासमे।
इलेक्ट्रिक लाइन ओड़ो: सिग्नलकोको फेंदोड़केदा।
इनिआ मोचाते मेद फारकाकेआते आञ चेतान लेलकेदा।
नेआ आलोपे उड़ुङेआ।
नेआ कजि तइन केना दिल्ली रेअः करौल बाग इलाका रअः।
चिनअः जपा-पअः सोनतोरेन रेअः तंड़ियाकन सुतम तनअः।
डिप्रेस होबाजान रे गे आडिएन्स सानाब टोओरेआको।
एनताः बारात लेकादो का पिकनिक मानातिङ लेका बाइ जाना।
इनि उड़ु केदा चि नेआ नगेन रूइ पुरा: ठीको: आ।
होंडा दो कम्पनीआः लेलेल सनते माजाएः रिकाकेदा।
नेसुकान आंध्र ओड़ोः तेलांगाना मेनाः।
जेटे सिंगी रे अमबूडू जोमे रे फएदा ओमेया।
आइंग आइंआ: सोबेन पोस्ट रे कमी उडुंग दड़िया
दुरंग रेअः वीडियो रे प्रियंका इसु पुरअः बेरल सुगड़ नेलोः तनाए।
बेसे का ठीक लेकन को होबा दङिओ:आ लेकन हेड़ेम जगर तनको।
निः काजिआएः चि आञ जाआंए माजा मनोविद्
बोओरो टोओरकेआते पाएसा दोएः उड़ुङेआ मेनदो तारा
हातु रे महाजन कोआ विरोध रे विद्रोह होबाव् तइना
दुकु बुरू रेंग तइन केना अर चेतन रेनिः अइंग के काए नेलिंग तइन केना।
सेवा सुसुरसा कोअः थाक हिजुःको एटेःकदा।
शानी राः होयो दाः राः उनुदुब जिद गे आर पिलिद ताइना।
बंकिम ताकिना सोबेनकोआते सांगि सुकुआन उपन्यास आनंदमय ताना।
नेताः दो रावणको पेरेःगिड़िआकाना
सुकु शांति अर मोनपुरा नमोःगा।
सुधा बेस केदाए आएआ रिकॉर्ड मेनदो कोटा काए दाड़िजाना।
पुलिस आर पलटन बारानकिन जामातेकिन जांच ताना।
यमुना भक्त इनिःको रानु रिका जाःइआ।
बीएमई रे पीजीओ रिका दाड़िओःआ।
नेया कुनुलि अबुअः मोन रे हिनिजुः मेनअःकन गिया।
नेआ रेस गोटा दिसुम रेन को लेल तना।
ओकोए ना:गे रोमानियारा यात्रारे सेनाकाना।
गोटा निद ध्यान ओड़ो: जप रिकातानको ताइकेना।
हुड़िङ नावातेआ आउएआएः बिंदिको
अमा: सनंग भटकव केते तई जाना
आमा: मोयोद कार रे जीपीएस नेविगेशन प्रणाली।
इना तायोम तेगे पाढ़व होनको जाम परकायको।
होबा दाड़िओःआ लेलेल रे का रेदो का लेलेल रेओ पुंजि लागाव जादा।
दाः बुरू ओते को लेलबेडा मेनते ओकोय जारु जाईया ईन्हीगे ब्रह्मा मेताईको।
नेया सरतिगे उड़ुः रेअः पइति तनअः।
अलेअः जपापअः कोरे सेसेन सोबेन गाडी तिंगुगिड़ियना।
तायोम साः ते साब केआते उयुजादेःताइकेना।
ओड़ो: सोबेन शहररे नामगे का नामो:आ।
तिसिंग अमा: कमि का होबा:ओ अ।
एटा: सा: मतलूब फोन हलंग केदा।
इनिआ आले स्वाभाविक रूपते अधिकारी बाइओतानाले।
सेन नातिन हेए केदा।
बारानकिना स्रोत से:गे मेना:अज्ञातरा: ताइन।
मतिआ आपान वासना बानो:।
नेता: रे अम लंगर जिम दड़िआ।
फय्याज अहमद ते पूछताछ जारी मेना:
नेताः बारहिसि गेल लेकान कोचिंग संस्थान को बाकिड़िआकाना।
बैसेतेयो का होबा दाडियोआ।
ने सोमोय रे ने लेका केटे:।
ने बारि आमाः बोंदोबोस सांबड़ाव पेड़ेः चेतान रे मेनाः।
अले गोए: रेआ: सजा फरका लागातिंगा।
आमो आलेआः आर आलेओ आमाः।
जूही चतुवेर्दी ने फिल्म रेन हीरो तनी:
एन सोमाए गोटा भारत रेको इतुलाः।
नेआ कानि आञा: काताना।
कू: संयद दोष कोरा: सोबे:नाते: सामान्य लक्षण तना:
सिंगि के नुबअःरे उकु गिड़ि कअःइया?
अइंगा: इनि:लो इसु सुगाड़ा कुपुल लेका मेना: लेआ।
सांगि ते सांगि नेआगे आएआ: दारुको:ते प्रतिशोध ताइकेना।
मिआद स्वतंत्र कंपनी लेका।
अचका नेका सब कीजाय ची इनी: मुश्किल रे ठो: जनय
जे को ओमेया अटका रेन रेया इपिकोएते।
इ नजा शुरुद रे विश्वास मेना
समष्टि कागे होड़ोओ का गे।
नेआगे गुन आरजाव रआः गे दो रानाः मेनाः।
सारते जारी राः लिजाः ते इनिःको सामपोड़ोलेदिआ।
वेरियर अल्विन तकिना: सोमय रेन एन बैगा कुड़ि बंगा:इ जना।
हमला तनि: के पुलिस सब कि:आ।
एटाःको उकुता राः मौका आलोपे ओमकोआ।
आलेआः पुरना ब्लॉग सूर्या षष्ठी विशेष इनितु नातिन लेलपे।
उटी रआः बुरू कोआते मेट्टुपालयम सहर रआः लेनेल
इटा निया कंधा रअ सहारा आलोमा।
कुपुल आर सोङगेकोआः गोटा देङगा नाम
इनिआः आश्रम रे अश्विनीकुमार नुतुम ते मिआद वैद्य हिजुःलेनाएः।
एनका तेगे एनतारे हजार बी होडोको गोए जानाको।
ने लेका रे इनि: सेकड़ा प्रभावाते फरका लगागिंगा
साड़िमा केटेःगे ताइना उम्मीद राः ओड़ाः राः
तिसिङ रआः नकसा इसु माजा भूगोल रआः तकनीकी लेकाते मेनाः।
नेआते नेता कोआ: एदका कमि लेल उरूमो: तना।
आए इनि आएलो: सोज इदिकेआते देहली तेबाकेदाए।
नेआते जनता कोआ: मयोम होंडे: जना।
ना दो सोबेनको बनारस रे इनि: जिमी गेको कजिआ।
साइकिल अतोम रे जोगाव केद अइङ तिंगु देगा मेनते को हिजु: जनाको।
मूध मंत्री छेराछेरा रे आंवहोड़ोको के बधाई ओमद् कोआय।
मोलोङ रआः जाङ दो बोहोः आते उड़ुङाकाना।
सिदा हुलाङगे इसुपुराः होड़ोको पेरेःजाना।
जे इमतङ बगी क़द तइना अमा: रचा
नाआः काटि रुप बादालाओआकाना।
गोदरेज नवा रेफ्रिजरेटर उड़ुग केदा:ए।
सोबेनकोआः साना रे शुबहा दो ताइकेनाएः।
मानवधिकार नगेन तिगुन होनाः अ।
इनि:अ जोका हुड़िङ जना।
मू हदेआ: कमि दो अदालत रेआ गे।
एनामेनते इनिः दिसंबर आते सिदारे चुनाव काएः रिकाएआ।
मिआद माजा सोङगे नाम हामबालगेआ।
आञ गडा ते सागर रे हाडगू मोने जाञा
डिप्लोमा नामाकन होड़ोको‌ विश्वास आंकड़ा बैंक रेगे टयदाकना।
जपा: ते बु इतुआना विज्ञान।
नअःदो बतरी पहम रे रासिका पेरेजोः तना।
लोकसभारा: सदस्य साला तायोमते।
संसंइकिर बुटा रेगे मेना:
यंच दिसुम रे सेसेनतान सिदा उतार प्राइवेट मेट्रो होबाओआ।
फिलिम इन्डस्ट्री राः ओकोआ जागार बेस काम टोओरेआ?
चिलका नेआ रा: मेनते जान प्रमाण रआ: जरूड़ु मेना:?
तोबे जकेद् इनिःअ जीदन रे जाएअः।
अइञ लो:ते नेका अलोम जगरेआ सायोब
इनकु गांधी लेका कको मुकाबला केदा।
आयाररा: होरा बाबाजी उदुबेआए।
नेआ साइट मेनते सोबेनकोआते बेस इपाए वेब होस्टिंग एमेच्योर वेबमास्टर
ओड़ोः संसद कबु सेसेन रिकाएअ।
अइंगा: ओते तेगे उड़ुंग फरका किंअम।
नेया ते पटेल इतिहास रअ: हिस्सा बइकेद तइ जनय
सिरमा सिरमा जाकेद बेसे पादाआकानाएः।
कोयला धोटाला रे अदालत सेनोः दाड़िआ सुब्रह्मण्यम स्वामी
इनकु उदूब केदाको चि सरकार मजा गे उडू तानाए
आञाः दो मोलोङ गे बागड़ावाकाना।
मेनदो किशिशोःआ कुल राः।
नेआको उपुन कामि मोसा ते होबा लागातिङा।
रोडोआ कान गडा को जअ ओडो गड़ा होबा दाडियोआ।
जापाः रेआ राइज यूक्रेन रेओ बोरोआन रिंगा मेनाः।
सेपेड़ेदको पेड़ेः रेन चिना तानको।
एलजी के ने फोन ते इसु पुरअः असरा मेनअः।
मगर राइजतंत्र रे एट:अ लाइन मेना: इनी:अ
एना नंग गे कजि अको चि सहतिंग जूकुर रेअः जो हेड़ेम तइना।
नेआ मानारङ रिसाव रे फोन रे साङगि टेनेकाद
पार्टी रेन प्रवक्ता गृहमंत्री के उदुबा:इआ।
डाक्टर कोआ: नेआ हड़ताल निसकन बारी दो कागे
इनकु नेलेकन उनुदुब् को हपे हपे आयुमाआ।
ओड़ागा ते एटे: लगातिंगा
बाईजान तायोमते नेया सोबेन दिसुम कोरे मु्र्ती ते माराँग मुर्ती बाईयेआ।
सोबेन एनेटेः काजिकामिको सेकेड़ागे सलटाओ जाना।
मोडलरा: नावा रूप उपरिशायी पृष्ठ फ्लिप क्षैतिज नेविगेशन
एनामेंते नेया रअ उपयोग को सोमोय ते होबाव का।
द डार्क साइड रे मियद सेसेन
जॉब रेआ भोरसा एटा: कोते पुरा: दो अपन रेगे ताइकेना‌
रणनीति बाइ मेनते दिल्ली रे नापामजानाको अन्ना समर्थक
सोबेन ताःते इनिः आतोमाकाना।
लोःते जान कोड़ा होड़ोआः ताइन जारूड़ु मेनाः।
दोला नसीब वाला तनमे एनाते अमा: हातु ते सेन रुवड़ जनम
संडका को बाइओः लागातिङा।
मांडी ज़ोम सोमय रे ज़ोम का दाड़ि जाना।
चनालाव गुसिया गुटु लाई इनितु कजि कमि दोहो तनाए।
बोध पूरव सन पढ़वन मेना:
इनुङ एटेः सिदा।
मोयद् कजि दो सरतिगे चि अमगे नेयम हेरलअः।
बेसे हाततुकोरे सोमवार हुलाङा निदाते आपिसा जारगिलना।
दाः रे कोलीफार्म नेआते पुरा जन रे दा नुए लेका का तइना।
आटा के शुद्ध घी रे कटी: अता लेपे
नेन वंश रेन अकरी राजा बृहद्रथ मौर्य ताइकेनाए।
फरवरी माजा तानाः विवेक ओबेराय नागेन
शाहरुख फैंस के ईद लाई धन्यवाद लाआय
नाआ दो एना ताडेकन आदोः ताना।
मुख्यमंत्री दो सोबेनकोआः बालाएकोएः आयुमकेदा ओड़ोः कामि रआः जागारे ओमकेदा।
नाली रे ऊयु जानते बारिया किन गोए जाना।
मोदी सत्ता बेगर नेताओ कागे चि कमि तनिओ कागे।
कोलकाता रेन मोयोद टेक्सी रेआ पंजीकरण पट्टा।
दिसुम रे ससाति तन एयंगा कोअः उम्बुल रे सेनोः तना ले।
सूची रे कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी उड़ु:या।
नरेंद्र मोदी हेंदे मंच ते हुंकार भरव तन नेलो:वय
ज्योति मोसायो जेतना काए काजि केदाए।
छात्र वृत्ति नागेन बाअइकन प्रारूप रे अरजि सकम।
आञेः इकिरजी ते जोआर केआते लानदातान सेनोःजानाएः।
नवा वर्ण व्यवस्था नगेन नवा डिजाइनर वर्ग
इसु रसिका ओड़ो: बेगर उड़ु: केते जगर आलो जगारेआ।
बारिआतेआ सरकार रे ओकोआ ओकोआ दलको जामानाको।
एशिया रेन बाजार रे सुनुम रेआ गोनोंग ला:आ जाना।
चामुंडा जोधपुर रेन राइज चलव कोआ: कुल देवी तनि:।
एन हुलाङ आञाः जेतान खास कामि का ताइकेना।
नाः आबु सिङसोंड़ोएः टायाद रेबु सेटेर केदा।
दुब जगार रे नवा कार्यकारिणी रअ गठन होबा जाना।
अइंगको उदुबादिइंगअः चि इनिः के कअको हूमानि जअःइ तना।
इनकुआः ओड़ाः रे आएआः होड़ो आर बारिआ होनकिन मेनाःकिना।
मुंबई रआः लोनावाला रे इनिः आपान छापाखानाए बाइतादा।
सिदा उतार आञ नेआ उदुबाञ में चि चानाः चीनी रोग तानाः?
शहर रे नेआ सिदाउतार होबालेनाः बानोः।
इनुङ पिड़ि रे खिलाड़ीको बेगार जी ते को दुबाकान ताइकेना।
चानाःञ इतुआना ठीकि उतारोःरे।
नेया बोरो पढाव-लिखव ते सोनोगोआ।
अमेरिकाएते हिन्दी दिसुम नितिरोः तना।
रिकायय कारे एटा: केस कोरे दो
राबाल जागारते नेआ रआः माने चानाः।
भांग रेअः नशा अड़ागुन रेअः रमल होरा।
आचार्य मिश्र नेआ श्लोक को रे अलंकार राः दोष उड़ुङजादाएः।
नावा बाइाकान जिनिसको फ्रेंच पीटि रे व्यवसाय हारा
ओड़ो बूबा आञा: बोओ आएआ कुड़ामरे जोगाएआ।
गोटा सिंगि बेस ताइन सानाङजानरे।
जाआं लेकान भाव कारेदो मार्मिक भावना ते
आएआः नाटक रे कामिनिः (अभिनेता) कामिनाला गोट आते ताइकेना।
परियोजनाएं सेकाडा ते सेकडा आले प्रेषित
मिआद जागार ओड़ोःगे जागारोःताना।
अपनअःखाता जरूड़ी रेअ नमोः जनती रेअः पड़वेन।
इनि:आ कमिको लेलते भकुआव गे टोर जना
तिसींग पुरा दिसुम एटा-एटा माशकिलकोते सब ढैंडेआकाणा।
दिसुम थेगागिड़िम रेदो दिसुम होड़ोको मिसा तेको सेसेन।
मने सरोकार रअ मतलब मोसा रेगे बदली जाना।
बेगर उडुते पीड़ी रे।
आइंग अमा: सलाह मानातिंग केआते नेका रिका केदाइगं।
अनुज बिदवे किना: उड़ु: रे छात्रवृत्ति।
कुम्पानी वेब डिजाइनर रआः जारूड़ु रआः सिदा पन्ना रे।
सजा चेतन रेओ इनकिन चिमिंनग गे जगर को ओला कदा।
आञ ज़मानत आवेदन रः कामीरे मेनाञा।
चिल्काचि इनुङ का जां ते किरिङ मेनते उड़ुङाकाना।
खालनायक तको: आ सरते जिनिद् तरदा रे लेलो का ताइन ना
आमाः सुगाड़ा ओनोल मेनते जोआर
सौर ऊर्जा तेगे मौसम ओड़ो: जलवायु परिवर्तन होबा:ओव
बदलव तान जएगा रेयो नेन बदस्तूर को मेना गेया।
सानाङतान ताइकेना आञ नेआओ लेल।
जगार रेन वैज्ञानिक को नेया का बुगिन ट्रेड को पतिया।
आपान सोजा जीआन राङरेः लेलाकाना।
इनि: होड़ोको लो:ओ गे ताइना‌।
भोगोमान नेकान होड़ोआः जी रोआको राबाले जोगाओएका।
ऐलान के मजाक सुझाव कना
ने हाजिर मेनाः आपे नागेन थ्री डी खोबोर साकाम
नेआ अवशेष दरभंगा ओड़ो: दिल्ली यूजियम रे जोगाय कना /
इनकुआ उपनपोसा इदि तन नअदो छितिछान गिड़ि।
वैलेरी पलिकोव बरसा उड़ान लो: ते
हिसिंगा दोरा चि चेनटा हिलङ रेअः मोनेउड़ुः अलोओःका
साजिद सिदा साल (फस्र्ट ईयर) रे पड़ाव तान ताइकेना।
सोजे जगार गे रबल ओआ।
चिलका सोबेन कोड विंडो निः ओड़ोः
फालतू राः आलोम निरा।
नेआते चिउलाओ आसादि गे का आसादिआ।
नेया लइ अमा: लागत हों थीमबा का तइना
इनि: भारत रेन उपनिवेशवाद रेन रिका रिनि: मनातिगों तना।ऊ
एमानको। साइति एना तानाः ओकोआते जी रासिकाः।
नेआ तायोम हिजुगा जागार कार लोनको राः।
सुधा शर्मा होबाव आए प्रत्यक्ष कर रेन बोर्ड रअ अध्यक्ष
सुगन बाई भगवान सिंहआः ओड़ाःहोड़ोए ताइकेना।
होडोकोअः सेसेन-सुसुन अर राइन-गइन रिनिका को किलि-मिलि अर अनअः-मनअः कमि उनुदुब् तइना।
रकब तना सेंगेल र:अ लपट
रांझा हीरा: ओड़ा: हिजु: जना
दोलाङ गातिङ ओड़ो: चाना ला उड़ुगा।
मोद् मंरग गिलास पेरे: केआते विहस्की बारि ओमांइग मे
इनि आएआ डोडो सोबेनको:आ चेतानरे ओमेआ।
ओड़ोः सोबेनाते माराङ जागार कुड़िको सन्ते पुराः को सुकुआ।
नेआगे सुकु तना पीपली लाइव रा:।
अम चिलकाते ने होड़ोकोते बिनगा मेना:मा।
आले इनकुआः भोरसा रे ताइकेनाले।
कसूर चि मौलाना अ होन कोडा काफिर होबा जनाए।
अइंग दो कंप्लीट एक्सेस नम केदा।
आते इनिः कार्टीजन चिकिसा आउतान रोगी ताइनका।
एन तायोम ते कलेक्टर ओड़ोः मुनु कार्यपालन अधिकरी ते उकुता केदाञ।
आञ मायाङ लातार रेञ टोआङ गेआ।
ल्वोबा जाति इनकुः रे मिआद तानाः।
नेआते काम दाड़िआ आञ एना काञ सानाङताना।
नेआरे टुंडु कजि दो इनि:अगे पतियाः वोआ।
चिमताङचि आज तक दो जोरे हिचि टोःआकाना।
बकेडा को जा नेया जागर तेगे एटे लेना।
सीबीआई को गुलामी ते रड़ा लगातिंगा।
नेआ‌ कुड़म रेआ मियद इसु जरूड़ुकन सिरको।
लाचो रेआ: अरजी नेका अलोम बगेमे।
नेआमेनते चि मिथेन आलो का उड़ुङोःका।
हुयू जानते बिरिद एञ दाडिया।
आए: आया: टायादरेगे तिंगुआकाना।
प्रणव मुख़र्जीओ अपवाद नहलाय
मास्को आते तोल्सताॅय त्वेर ते सेनकेना।
सूचना प्रौद्योगिकिरा: क्षेत्ररे एमएस सूचना सुरक्षा विशेषज्ञता।
कटी: नेया कजिमे: चिमीन समय ते अइंगओ: कइंग रा: लेदा:
इनिआः साम्राज्यवाद राः कुमु जाआं इमतुङ का गोटा दाड़िओःआ।
अम इनकु के मेरोम कोआ जोनोका कम रिका दड़िया।
किसन अ: कटासुबा रे सुकु।
लाला हशमतरायाः वोट साङगि ताइकेना।
जांलेका बेगर टिकटरा:गे मुंबई तेबा:केदाञ।
नेतअःमियद् चनालव स्वास्थ्य कुलि चपु मेनअः।
प्रदर्शन तन कांग्रेस कार्यकर्ता को के पुलिस जेहेल ते इदीकेदको:अ
एन लो: गी कामी एटे: कोवा:
राहुल गाॅधी ने बकंड़ के सरि तइना।
प्रशासनाः काजि ने वसंत पंचमी रे आले काले पातिआ ताना।
नेता: रे बांदा इसु सुगाड़ा मेना:।
ईश्वर के भारत रत्न ओडो दिवंगत
ने हुलाङ माराङ भनडाराओ रिकाओआ।
नेआ नातिन आम गे प्रयास लागातिङा।
इतुसाइ को रआः चिना सनते चाबा उताराकान ताइना।
सेमेन्या दो लंदन ओलंपिक रे रजत पदक नम लअःए।
नेयाओ मोयोद खबर गेआ तना अम पतिएरे।
अट्टलो आञाग रिश्तेदारी बानोगा।
इनि सिदा तेगे सदाव किआ:
ओड़ोः चिलकाते एना मिआद सासांकिर गोट होबा दाड़िओःआ।
निकु साङगि माराङ चेड़ें को काको ताइना।
अया: नुतुम रा: जन खास महत्वा लारा उदुब तइनाय
पातितानाञ आम गिउः पाप हाड़ादमोचा रे
छे महीना तयोम तेओ नेआगे जगर।
होड़ोकोके ओमकेदा दिसुमरा: विकासरे देङारा: संकल्प।
नेआ मेनते ने मामला अदालत रे उड़ु नगेन मेनागा।
अमा: कविता रे एन समय रा: होडगोटारेअ: समस्या के
ओडा: अनुकूल का तइन रा: चलते नेका स्तिथि बई को:वा
बेगर सेनाकन रेगे टेकाओ काना?
असंआः सारते चानाः मेनाः?
हर्निया रोग एटाः-एटाः कारण ते होबाओआ।
कानु सोलाएः ओमकेदा चि चिआः का एना ओड़ेः
कजि ला:को चि गुजरात रे अले इनकु लो: ले ताइकेना।
एआ जुलाई रआः दुनुब रे आयार रआः लड़ाइ आइन बाइओगा।
परिणाम अबुआ सनामंग रे तइना ओड़ो अबुआ रसिका संगि:ओअ।
प्रस्ताव रे मजा गे टेकाव लेलो ताना।
चाहे दो कोड़ा: तनी: चाहे कुड़ी: तीसरा जेतना: कहा:
करनाल रे गितियाकन होड़ो को बिरिद को:वा
राहुल सिंह देवघर रे ताइनाएः।
गारकाकिङ आञ जी आते जांए दोबोड़ा ओड़ोः जांए ताइनतेआ।
आपे दो इनिः जोगाओ दाड़िआ।
नुकरी नुतुम तेगे गे रेपे: जा कोआको।
सोबेनाते माजा देंगा अभिनेता नागेन आॅस्टन फिल्म क्रिटिक्स एसोसिएशन अवार्ड
मेनदो होड़ोलेका ओड़ोः पिड़ि रे होनको ताइकेना मेनदो माराङ होड़ोको लेका।
सोमवार हुलाँग टीम समा गे हिजु जानाको।
आलेआः टीचर ओकोए आयार सेनोः रे देङगाएआ।
अमा: मिसि ओडोः आइञा: कोनेआ बरनकिन लंदा केदा।
जिन्ना ओड़ो: पटेल तकिन गोटि लेका मेना: किना।
होड़ोको काकालातान लोः हॉल बोलोजानाको।
नेका रे इनि जमानत का नमो: लगातिंगा।
स्वामीजीआः प्रबोधन राः अधिकार ओमेआएः।
माराङ टुङकोढारीको रेओ तिसिङ राः सोबेन टुङको बानोः।
माराङ जानरे चिकाजाना चिलका दारू किता।
डीलर ने कार्डको रे राशन राः काको ओल दाड़िआ।
नेआ दिसुम मेना: आञा: ओते रिम्बिल आञा।
एन सोमोय तुलसीदासजी साष्टांग दंडवत कीया।
ताहुड़ी चटकन रा: हुडिंग खिस तना:
ना: नेक गाड़ीकोरे आकरिङोआ जो: ओड़ो: सब्जिको रकेश सिहाग।
आले आया काटा जपा रे अुयूः नाले।
लेकिन तायोम सअ लेल लाञ चि सर गणेशदत्ता ते हुडिंग
कुला सिंग बुला लेका का बोरी जानवर तनि :
गोटा सिसटम चानाः मेनते बादिलिकेदाम?
जा इमतंग हुड़िङ लेका पैसा को रआ: इन्तजाम होबा:ओ तन तइकेना।
ने बारान जुगु रे तुड़कु कोआः जीतकार पुराः ताइकेना।
ने टयद् कायस्थ समाज रेन जमींदार गअः महल ओड़अः तइन केना।
नेआ जगर रे कोमते कोम चार धंटा हमि: बकड़ा जनाको।
इनीजा व्यवहार आइंग बेसे मजूर तईनकेना
साइमंड्स निमनाङ साङगि गोनोङ चिलकाते नाम केदाएः?
अकरिंग रेआ जाना जगर ताइनो:अ।
ज’ए नौ बजे महावीर अए हकाव लिःआ।
काञ रिडींग लाञ चि सिदा कोता रे ताइकेनाञ
आर फोनो आञ आपानते रिका
नेआ जांन नवा ओड़ो: का उरूमाकन नुतुम का तना:।
सोभिता बरसिंग सिदा फिलिपिंस ते भारत रुड़ाकना
आए आएआ: कातु उड़ुङकेदाए।
अइंगदो दो सिटिया रे हसा रेअः इनुङतेङ इनुङ तइना।
एनता: रे कटी: एटा: गी: अटकर जना:
तोबे चना सिरमा रे चमकाव तान ताइकेना
आए पोकेट खरचा मेनते आञ ओ जननः ओमेी याञ।
आञाः ओनोल (पोस्ट) रे आमाः तांगि ताइना।
ने मामला रे राजस्तान सर्कार ते रिपोर्ट नमाकन तईकेना
ना: कुछ दिन इनी: के इदी: केते
ओड़ोः ओकोएदो प्रज्ञा साःए रिकानजाना इनिः महायानी काजिजाना।
नेआते हाड़ामको ओड़ोः सोंगेको लाभ को नामेआ।
आञाः मेद रोका गे निः जाना।
नेआ तायोम ते इनिः कैलिसाः बोल रे चौका दालकेदाएः।
नेया तेहों गोनों बढाओ तना
नअः सेनकेद् इनिः ने बाबत् रे जनती ए नम केदा।
सोबेनको नेआ मंच राः निआकान जी ते सराहनाकेदाको
अइंग सोबेन को मियद गेआ नागरिक शास्त्र घृणा।
धोरोम ओड़ो: जाति जेताए बपौति का तना:।
सोबेन हातु रेन होड़ोको हातुरे गे मेनाःकोआ।
तबादला दो आञाः कोलकाता होबालेना।
इनकुआः सोबेनकोआते साङगि ओनोल अङग्रेजी रे मेनाः।
साउथ अफ्रीका रेन टीम रे जेतान बादलाओ बानोः
आतंकवादी को बुरु जोला चिना केदाको।
यूरोप रे विश्वयुद्ध रेअः रिमिल पसराओः तना।
रअ चेतान रे मेना जहाज
अड़ानदि रेआ: तरा मरा फोटो को अउआकना।
होड़ोमो नासोआ मेनदो मंतर का गोजोआ।
अले हुडिंग कोनरेगे अपिराले।
छितिर-बितिर उब वाला ओड़ो: पुरना हुमु लिजा वाला।
ने उड़ुःगे होड़ोके सेड़ां ए ओम दड़ियाअइअः
आम कजिया रावत हाले चि चिनअःम कजि तना हो।
नेआ जाआं लेकान चमत्कार ते कोम का ताइकेना।
ते एटअः टयद् तेबअः तनाए।
ना: दो अइंग के ने सेंगेल के ईड़ी: गी मेना:
आभीर लेकाओ मिआद शक जाति ताइकेना।
इनि: ते लतर रेन इसु पुरा: सायोब को बलली जना।
अया जगर रे हुडिग नमी घुलव तान तइकेना।
झारखंड रे सरकार बालाए रे बाङाइः।
अएआ: होड़ोमो ते दा: फरका जद् ताइकेना।
नेआते जेतनाः का होबाओआ।
सुकरूवार हुलंग पीट पाला मुहर्रम रेअः छुटी लेकाते बंद तइना।
चाणक्य अर चन्द्रगुप्त नेता तेगे माराँग लेना किन।
ओकोए पेप्सी कोक़ रा: खिलाफ अभियान चलाव जदा।
एनेटेः रे माइनान आपान इलाका रेन ताइनोः ताइकेनाएः।
गोटा फिलिम रे नेआ आपि जिनिस गे ताइकेना।
नेआ हासा पारोमताम।
लिकिन बारी मतला बहिर ते बाहिर सेनो तानाए।
नेआ पढाव केआते माईबाड़ा नेलाउ गे सनङ तना।
शिखरतको डुबुञ का ओड़ो मुकुट को अतु रिकाए मे।
मेनाइः मेनदो एटेःआते लेलेल रे काएः हिजुःजाना।
गोनांग ताईं केना ऐना लाई दुलाड़ ते जोम एटेग केदाय
ने मोका रे नेडालेन साइति दुनुब रआः।
संसदीय बोर्ड रे आएगे एसकर मुख्यमंत्री मेनाइ।
शीतला गिउःगे टोओर केदाएः चि इनिः आञे लेललिञाएः।
ओड़ो: नेआ राबालते राड़ाव लेका बानो:।
नेताः तेबाःकेआतेगे जुलूस दो दुकु सभा रे बादिलिओःका।
नेआ माड़िते मिआद साफा लिजाः लोः ते
इनिआः ओलाकान आपिआ ओनोलको सोबेनकोआः आलाङ रे ताइकेना।
हिसि मोड़े जनवरी हुलाङ राष्ट्रीय मतदाता दिवस
रासिका रआः का काजि दाड़िओः सुकु नेताः गुम्बुराओ आकान ताइना।
नेया पोस्ट श्री विश्वनाथ अ अतिथि पोस्ट मेना।
अइड का अस्थिर रेआ उडुः कोरा बोंगा रे इुनुः इ कन तइकेना।
एन मोने: जे अबू लगातार पहम ताई ना: ले
नेआते इनकुआ बिताररे आकोआ ओड़ा:रा उड़ु हिजुगा।
बेसे होयो बगड़व/ परदुषण होबाः ओ ताना मेनदो जेताओ जाना: कको कजि तानाको।
इपाएःते ब्लाग बाइमे आर एनारे ओल इदिःमे।
मरंग होड़ो इनि दोंदों केआते अएआ: बो: रे जोगाव कि: आ।
अजमेर रिंड़ि बेसे कोम रिकातानताइकेनाएः।
उत्तराखंड रे जनादेश रेपे: ते चुनाव आयोग बनचाव लागातिंगा
कोडा माँ जबा रे करीना बिकनी तूसिंग केदाए
एनाते जारूड़ु जिनिसि जेताओ का ताइकेना।
पाएसा मेना इनतुगे तोलते आडा जानाए मेनोगोआ।
चि कश्मीर ओडो मियाद फ़िलीस्तीन मेना?
नेकान हुकुम पारस्कर गृहसूत्र रे सिदाउतार हिजाकाना।
गेल सिरमा सिदा रेअः शक संदेह सनरति होबा लेना।
आञो इनिः तायोम तिञ जाना।
नेआकोआः गोनोङ साङगि ताइना।
लेल लेलतेगे गेलसा सिरमा पारोमाजाना।
कुड़ाम चेतान रेआः आञाः जान हकिअत बानोः।
एनडीटीवी रिका:याय देवोस ते गोटा दिशुम रे इकोनॉमिक्स फोरम रा: लाइव प्रसारण
सांसि रोग (अस्थमा) रआः सिदा ओड़ोः तायोमते
आञ पाड़ाओन राः बेसे सानाङ ताइकेना।
ओड़ोः सेन-सेनते गंगा आतोम रे हिजुःजाना।
इनिः अः पुरअः सनंग सइति ओनोल पड़ रे मेनअः कना।
आदाकान अभय सिंहआः दांड़ा सेसेनताना।
बिलकाते इनिः एना धोन रेंगेः कोए हाटिङाद कोआ।
नेताः मिआद रानु ओड़ाः रे कामि (इंटर्नशिप) ताना:
ओलाकन अद् जनरे अद् धोखाधड़ी सिदा नकदीकरण ते बनचव।
एञा होड़ो लेल नो:इ मे।
एटाः डिग्रिको मिद होरा ते पाड़ाओआकान ताइन रे नावा गे ताइना।
रैली बाआनाते आपान मानाराङ उदुब रआः कोसिसिरे नीतीश
नेआओ दाङ मिद रोकोम रआः भ्रष्टाचार गे चा।
डेढ़ चण्डु: सिदा खबर नम जना: ची इनी: गोय: जनय
नेआ कदमरा: दारू एआङ यमुना आतोमरे ताइनजान होनाङ।
नेया नतिन सरकार वैद्दको के होबा दड़िओः देंगाओम मेना कदाए।
हिजु तान सोमोय हिजुतानाए मेनते आया ऊमबुल ओमेयाए।
नीम रासे नूपे केटेः जिदान जिदेनपे।
आञ दो बेसे राःकेदाञ आर काकालाकेदाञ।
चिमताङचि आस्ट्रेलिया रआः टीम सिदा उतार इनुङ (लीग) रे मेनाइ।
तुड़कुु को बारह बुर्जी मस्जिद रे इकिर श्रद्धा को दोहेया
नेआ होड़ोको पड़ाव को पड़ावा ओड़ोः जागारो को जागारेआ।
गुड्डाओ ने मूल रेगे जोनोमाकाना।
उड़ुः रेओ एटाः-एटाः लेकाते सानाङ बाइओगा।
तोनोल बीमा नगेन बेगर टका तेगे को सनगं तना
मेनदो इनिआः नाआः जेता ताः रे इतु बानोः।
इसु दुलाड़ा ते कितब मुख्यमंत्री ओम कि: आ।
नौकर वर्ग ओड़ोः ननिहाल पक्ष ते लाभ होबाओआ।
लेल तानाञ चि सोबेनकोआः अंदाज बिनगा मेनाः।
मनमोहन 15 अक्टूबर हुलङ बुश लोः चनाःए जगर केना।
सोमवार हुलाङ कोर्टेः इनकु भौंडसी जेल कुलकेदकोआएः।
होड़ोको सारतेको काजिआ चि देवताको:आ उम्बुल का ताइना।
नेआ दो मोद् सिदा तेगे कमि आउ जदागङ।
नुबा: इदि:ओ तनगे कुड़ि गोए जाना।
नेसाः हुड़िङ दिन ते शन्नो लेल
सिंगिरे जारगिलेना एना मेनते।
मोन जाती होडोको रे आकोआ रे पतिया चिलका ते नपियाम।
रे कीरिंग रा: बेस मौका मेना:
जांता डुंबुइरा: विकट लालसा मेना:।
आञोः भीड़ तायोम सेन एटेःकेदाञ
नेताः ते सोओज ब्लागर ताः सेनोःमे ओलोः मेनते।
नेताः राः हालार राः जागारेपे।
टागबिलारन उड़ंगकाल अड़ागुन टयद् ओगे जपअः रेगे मेनअः
ओड़ो मिसा संविधान रे फेरबदल होबा: ओआ।
बीएलओ खिलाफ एसडीएम तकिन ता अरजि।
आया जी अर बोः रे रावण गे मेनाइया।
चीना: ऐना तृस्टीकरण नहला
जानाओ कुलितान सवालगे कुलि जाना।
नवा गुसिया बबई एटेःकद् तइनाए।
का सुकूतान अ दुलडा ते दाडी अया पतिया ताइकेना।
हालांकि नेआ प्रथम श्रेणीरेआ: मुकाबला का ताइकेना।
नाआः नेआ हेओआ सिङगि मेनाः रेओ काएः बागेइआ।
आम नावा टुङ आउ होबाओःआ एना नागेन।
बरनकिन इनकु दनङ ते किन लेपेल परोम जना।
आञ लोअ बिनगान जानते खुकू गे ताइन तानाम।
मेनदो इनिआः बुजाओगे नारादुरा ताइकेना।
नेताः कुड़ि होनाः रानु होबालेना।
नेआरे पुराःतेदो जयमाला बागेकेआते सोबेन नापाम.जापागार को तानाः।
एनारेअः कुलिबुसड़ होबाओ तना
ओडो मिसा उत्तराखंड रे नेका मामला हिजुआ काना।
मंचते उनुदुब लाअको चि ओड़ो: होड़ो लागातिंगा।
मोड़ेय ते ला:दो कोमगे को ताइना।
अमअःकुड़िहोनअः चिनअः ख्याल कमअः चि।
आले टेलीग्राम रे कामि तानताइकेना।
मंदिर अपि ता: रे बु हाटिंग दडिआ।
इन ईंग ओड़ो मीसा किरदार के जीवंत केदाय
नेका आटकारो:ताना चि इपिलको ओतेतेको हड़गुआकाना।
मेनदो मियद् जगर इनिःके एटअः हरामता तन दंगड़ी कोएते बिनगा ई अए।
नेआ संसद होरा रेगे हिजु: लगातिंगा।
एनलोः सोबेनाः बेस लेका ते गे होबाउतारलेना।
निआगा: पूरा नुतुम पोलायिल जोसफ थॉमस ताना।
एसेल ऊर राः बैसे पीटी मेना।
मेनदो आञ आयार सेनोः काञ साआसकेदा।
कबीर सायोब ता: सेन चाही
नेआ आएःरेगेआ चि इनिः आपान
एनतअः रेओ होड़ो लेका तइनकेद् देपेंगाजीदन तइनोः बलाए गेया।
रे सेनोः ओड़ोः राजकुमारीलोः सेंदराएः सेनोः।
एमसीएफ तेको रेपे:ए याको लाइसेंस बाइरेआ पावर।
पुण्य रिका मेनते पापो रिका लागातिङा।
बारानकिनाः गे आपुआ नुतुम रामपाल तानाः।
आमदो जारूड़ु गेको हाका गोएःमेआ।
आम नेआ मेनते चानाः उड़ुःतानाम?
नि दोरपोन बितर बगे हिजुः केनाइञ।
एटा:कोआ थाड़ीरा: मांडि सोबेनको सुकुएआ।
चिलका सफलता नमो: लगिन
आईपीएल क्रिकेट खिलाड़ी को बगड़व केदा।
ने दिसा रे सिदा बारोम बोओराः ताइना।
एटा: होड़ोको काको आउएआ दोष इनकुआ।
जाति जाति रे अको गे गोपोए: रिका।
ने चैरासी महादेव आएःतेगे उड़ुङाकाना।
इदु चिलका ते मुस्लमान होनको संगि गेआ।
कॉन्ग्रेस रेन प्रदेश अध्यक्ष रीता इसु पुरा: ते दरोम होबा जना।
ग्लोरिया वेलेंशिया कोलंबियाई टेलीविजन रेन डी
एनताः आपिआ गालेद कोआः मामला रे पुलिसाः ती इपाएः गेआ।
इनिः भारतीय जनता पाटी रे तायोम दुआर ते
चिमितंग जकेद् सेसेना नोट रेअ एपेरंग थपअः।
नेतअः सोबेनको अमअः बुगिनअः सनंग तनको।
चिमिन जिला पंचाइटि सदस्य को आरकिद लेदकोआ।
अथॉरिटि चापु उड़ुङ ति ते गे रिकाकेदाको।
रे इनकुको चिमिन धार दुकु बेड़ा रेओगे कअ को हरातिंग जना।
इनिः आनारकिद राः हानारा बेसे उड़ुः राः काजीः उदुबकेदाएः।
आइंग इनी: के ओडो काइंग अयुम दड़ियना
जेगे होबाओः नाःदो आले एन घाटिले पुराओजादा।
व्यंग्यजल भूत प्रेतों को भज रही दुनिया।
ओड़ोः दांड़ांनोःआएः सिदा रे गे।
नेआ दिसुम रे बेसे कापाजि।
फिल्मी दुराङरा: रागकोरे होड़ोको सुसुना।
नेआते अमित एनतागातेः सेनोःजाना।
नावा कलाकारको जुलुङ लोः हिजुःतानाको।
सिक्किम सरकार राः बागवानी विभाग आयार राकाबोः।
एन सोमाए नेआ क्षेत्ररे आफ्गानिस्तानओ जामा ताइकेना।
मर बोले कैद खाना रेयो सुधरव होबाव आ।
ने जपा कोरेयो बेसे लेकान मशकिल को मेना।
पाश्चात्य अर पौर्वात्य ज्योतिष रअ अमा अध्ययन बैसे जोर ताइकेना।
अम इयम उड़ुः बड़ा रेअः जला रे अलोम पसेना।
चि निमनुङ उरिःको कोताः जोगाओःआ।
ताइनोः दो गोटा जिनिद मोसा ते ताइन लागातिङा।
भारत एंगा: काटा चपु किआ:।
मोदी आएःते नेओता आसे आकोताः काएः सेनकेना।
आयुबसा रा बोंगा तायोमते नेते हापागे ताइना।
आन येदरलुण्ड रेआ: कविता रे हुड़िग लेका ओनोल सकम।
नीलू यो नेका गे ठोर लाए।
इदु चिलकान-चिलकान पुथि कोरआः
जालाकार राः पार्क एन लेका ते साङगि
इनि जनाव निमिर बेंगड़ा बाइआ।
रेड जाइंट इपिल राः चक्कर काटाओतानाएः।
मलेशिया राः सिङगि डुमबुइः आनातोमरे पेनांग
एहसान ओमे नांगेन बाइर आलोम हिजुआ।
नअःदो नमोःगा पिड़ि रे सेनेन होरा।
सारते होरा ते बिनगा सोबेना होबाजाना।
ओड़ा: रेआ भार नरेंद्र रे टोओ: लेना‌।
लाइः रे होयो बाइ रआः दासा
अम नेआ वेबसाइट याते विवरणिका उड़ुङ दड़िया।
ओकोना मरंगकामि इब्राहीम लेलरिका लाः।
तबला वादनरे रोहित भारद्वाज प्रथम पुरस्कार नामकेदाए।
पराग्वे रेन खिलाड़ी को सोबेन सा: ते इनुग नगेन तैयारी केदा।
जीएम लोआकोते बूरू जीवन को ख़तरा
ने कजि ते अइंग दुकुअटकारेअइंग।
कर्नाटक रे मल्लिकार्जुन खड़गे पहिला धाव दडिजाना।
हुड़िङ रानुको आर नियमित कसरतको सेसेना ओकोआते आराम नामो:गा।
नेरे स्कूल रे पढाव तान पढव होनको जमा लेना को।
छायला कोड़ा कोआः पाएला किरिङ बिनिडाव
छविको ओड़ोः साङगि दांड़ाएपे पिकनिक मानाओतान एङगा आर कुड़िहोनकिन
एना ती-तीरेगे आउकेम डाकियाः होरारे सेनकेआद।
आलिङाः हाल मोद लेका गे ताइकेना।
पूस कुलिदड़ांनम रिर्पोट रे ने हालि रेगे लेनेका।
रिश्ता ओड़ो: मोसा बाइ मेनते।
जाँ दबाव का ताइना दाः का रोडोआ।
मिचली रोग हिजु: जन रेगे मेद् आरागो:व।
नाःदो नेआरे गुलाब दाः ओड़ोः चिनी जामा ताम।
कम्प्युटर सागाते नितिर (संचार) रआः चिमिन होरा होबा दाड़िओःआ।
होलोंग जिलु अकरिंग कोअः कुम्बा रे सेनकेद् जोजोमाए।
नेआ रआःते जुदि नेआ होबा दाड़िओआ मिआद प्रकृति रआः
डाक टैग रअ नवा नौकरी सेनो जानाए
जू हेनसाः सेनकोःआते इनिआः मोचा लेल लेम।
महेशानन्द टुनडु जाकेद राचाः इदिकेदाएः।
भाजपा नेआरा विरोध रिकाकेदा।
तायोमते जा लेकाते मामला हापे रिका केए: कोआ।
पुलिस लेकाते मौहल रेनिः पूर्णचंद नुतुम तेनिः
साङगिन रे ताइकेन आदिम बिङ लानदातानताइनजानाएः।
हरभजन रेआ अरजि रेआ अनायुम।
उयुःपोआ राचाःएमे कारेदो होला राः होरा ते फाइलको फाइलको आउरिका
नावा काआनि दिसुमे बाइकेदा चि?
नेआ धारावाहिक रेगे दक्षावेन कमि कदा।
नेआ ताला रेगे प्रेम ओड़ो: संजना सुकुजाना किन।
मेनदो आयार ओकोआ होबाजाना एना ते आञ बालुगिड़िलेनाञ।
आञ ज्योति ताः सेन मेनते साँपोडो एटे केदाञ।
नेआ नमबार रे आलोम फोनेआ।
एना रेआ: ते पुलिस को केटे: ते कको कुलि दड़िजना।
नेआ तांगि होसोड़ो गेआ अयुब जकेद्
आमा! साए टाका कोम का होबाओआ।
चार पैसा रेआ मिटई जोमकेआते गिलास जुटा केदाए।
तेबा दाङ नेआ घोटाला सोबेनको इतुकेदा।
नाआः ठांव उदुबकेआते आपान बालाए गे आउएआम।
नेआ रेआ: रिजल्ट तयोम ते फोन ते उदुबया।
मेंद जापिद केयाते का मेते बो: कोटे-कोटे केदाए।
आईंग एटा: के नेला कजइंग तरल
इदु चिमतंग हपा-हपा उडुंग को:वाय
लेकिन चना आबुआ मिडिया इमिनाँग गे जिमा गेयाए?
एना नंगगे सोबेन कोअः मोचा हपेया कना।
वेंकैयाः दुनुब जगदलपुर रे रिका इरिओःआ।
अपर एयर साइक्लोनिक सर्कुलेशनते जारगिजादाए।
रिका तनाले बेड़ा रेअः अनुवाद।
आले तअ रे आञ आञ आम आम होबाव गेया।
अले एन दोरेया रेगे अपनअः कमि ले पुरा तदा।
अंडदीकन टीचर मियूड़ कुड़ी के इकी उदू किजय
नेआ धारावाहिक सेसेन तना
इलाहाबाद मूल बुटा रेअः ने उदुब् ओल सोतोः रेन होरा उदुब् निः तनिः मधुर श्रीवास्तव।
श्री नेताम कमेटी बइ मेनते कएआ: जनाए।
निमनंग रेगे इनि: दा: अड़ा: केदा।
गोपोए तालारे मंचरा: माइक उयुकेदा।
नेया के ओकोन रूप रे नेल चाही
एनता रे डॉक्टर मूवीना लो: सोंगे होबा जना।
अमूर्तता रेआ सोबेनाते पुरना उतर उदाहरण शिवलिंग मेनागा।
नेतअःन्यायार्क रेओगे मेनअःने लेका म्यूजियम
अए बैसे रानु रिकान जानाए लिकिन काए ठिक जनाए।
मजा समाज मेनते कैटे बुगिन कामी ताइन जरूडि गेया।
सोबेनको छाबाओः लागातिङा।
आम आलेया सोंगे आर देंगानी मेना मा।
मोयोद ग्राम चांदी रे 30 वरक तेयाओ: आ।
पुराः सोंगड़ा आर पुलकु (बोरोतान) होड़ोएः ताइकेना।
पुरा: गरङ रसिका बलाए गेआ।
दो को हैक केदा।
सोबेना: ते सिदा शुन्य लगाव होबा:वा
नेताः निमनुङ जारोमाकान विषय आयुम रे हेनसाः-नेसाःओआञ।
सोबोन परब को रा: सोज संबंध गंगा लो: मेना:।
इनि:गा गोटा जिनिद मचान रेगे परोम जना।
नायर विनय ताकिना‌: गेंदा रे मोयोद छक्का ओम केदा।
मुसलमानकोआः ताला रेओ बिनगा-बिनगा जातिको मेनाः चि?
एनेटेः रे काजि राः माने काले बुजाओतान ताइकेना।
जांएगे सेनकेआद मशीनरा: बटनको दबाओता:।
अमेरिकी आयोग रेअः नेपेल रे पाक।
जां रे का जां रे नेआ नागेन समाज दुसिदार तानिः।
लेकिन आञा पहचान चिलका बाइयोआ?
आइंंग: सवाल इनी: के का सोनतो: यना
नेलेकाते जुदि आबु सिरजन बारे रेबे उड़ुःइया।
रासिका कजिकमि दो नेया तेओ सिदा रेअः होनोबा तनअः।
मिद् सुकुद् सुकुद् रअःतन लोओः ए तिंगुआ कनाए।
नेआ फाव जगर मेना: मेनदो इनि: नम केदा।
इनिः बेसे खीसते दुबाकान ताइकेनाएः।
जुड़िओतान ईमेल विपणन लोः एटेः
संघरेन हुड़िङ नेताताकोओ नेआ सारतेगे मानतिङेआ।
व्यवसाय नगेन इसु मजा सोमोय मेना:।
नेलकन छवि गैलरी फ्लैस रेआ: जरूड़ु मेनाः।
चुनाव रेआको उदुबेआ गुगल रेआ: पोर्टल।
इनिआः हाताङरे नाः जाकेद रोग मेनाःगेआ।
सिदा समय जानाकोय ताइन तानरे।
सरते कजि लेरे दो बायोडीजल रेआ कजि नवा दो‌ का तना;।
रे सिद्धि गअः असरा अलोमअः।
आञ जौर केयाते इनई दैडै कियाञ।
बोः कांदुड़ि दो धोन रआः दिसा मानातिङाकाना।
आसराए मेनाः चि ने कुम्पानी कुइला उनुर रे रेकोडे बाइआ।
मेनदो एन सोमाए रेन होड़ोको पुराः सेंड़ान को ताइकेना।
नेआ बितार रे तुरिआ बानाइ (कला) ते सेलेदाकान इपिल ताइना।
चिमिनाम होबा दाड़िओःआ इमिनाम रिकाएः रे जेतान नोकसान बानोः।
ओकोए काजिआ दुराङताना चि राःताना।
इनिः जान धोरोम का मानातिङ तान का पातिआव लागातिङा।
ना: दो नेआ बलए गेआ।
नेआ ऑरगैनिक प्रोडक्ट्स दोकान कोरे राबालतेगे नामोआ।
बेसे शहरको रे कानून बिनगा ताइना।
सिदा हुलाङ हुड़िङ का लेल उरुमतान होड़ोकोलो: एपराङ होबाजाना।
इनिः एनताः रे ताइकेन सोबेन होड़ोकोआः आपाबारि मानातिङजाना।
ने चिट्टी फइनमेन के दुकू एम् तइजा
इनी गरजव: वाय हर मसीही को बोरोयाको
सोबेनाते सिदा दांगड़ा हिंदुु सादुइ ताइकेना।
आयागा सुगाड़ा कुड़ाम(स्तन) तानाओ लो:ते लेल नामो:ताना।
गांधी जी काटाब ते जी रेआड़ाओःआ मेनते पातितानेःताइकेनाएः।
मेनदो आम मिआद जारुड़ु कामि दो काम रिकाकेदा।
निमनंग सरे:अकन दौरको होका जना।
एनाको सोबेन लतर उतर रेअः अइन तनअः।
ने लेका इसु पुरा: चमत्कार लेका धटना को होबा:ओ तनगेआ।
इनीइ श्री झालिनी के लेल केते नीर तइनाय मगर सब जनय
कोरियारा: जलवायु उत्तरी चीन लेकागे मेना:।
तरूण तेजपालाः एंगाते आञाः मिसि का तानिः।
नेस कोराङ मिद बोतल ओल्डमोंकरा: इनतेजाम केआतेम जोगावेआ।
जिला रेआ मुख्यालय धेमाजी मेना:।
आईडेन्टिफिकेशन अथाॅरिटी आॅफ इण्डिया रआः गठन होबाजाना।
दुनियारे ओड़ो: जेताना आकर्षण बानो: एना: नातिन।
आए होड़ोको:आ तालारे जगह बाइ एटे:केदा।
स्टेशन सनमंग रेआ: टयद् एनसा: रे बनो:।
होड़ोको दाउड़िकेआतेको हिजुजान चि पिकअप चालाओतानि हाड़गुकेआद निरजाना।
तेयअः हुड़िंग कागज होयो रेंग ओटंगएय अर रसिका ते फोटोइंग ताऊजेना।
आधा निदा जकेद् आतिशबाजी ओगे होबा यना।
सिदा हेंदे लीजा: विरोध ओडो दुकू नेल रिका गी मनातिंगो तइकेना
इनिः नाःदो आएआः ओड़ाःहोड़ो लोः अहमदाबाद ने ताइन ताना।
नेकारे केस रद्द दड़ि:ओआ।
हिजुमे नुबु आयुमलेआ बहादुर शाह ज़फ़र वनराज भाटिया
लेकिन कुमबूडू केयाते होसडो काजी कुमबूडू नी ता रे मेना।
आञ आटकार केदा ओकोरे आञाः बाराबारि आलोका बागड़ाओः।
सोबेन पुलिसरेनको जाँचरे लागाओकाना।
रापुद रिका बाइओःताना।
दैंगा लेकान डेटा नियंत्रण सॉफ्टवेयर रअ साला
आपान लेका उड़ु:तान सोंगेको नामजाना।
तिसिङो मेनाःगेआ धर्मेला रिका रआः आकादांदान चोलोन
आञदो बस जांलेकातेरेओ इनिः देड़े सानाजाःञ ताइकेना।
मेनदो जाआन गोटाआकान बुगिनकाजि नाआः जाकेद का हिजुःआकाना।
इंडिया टीवी नेकान फोरमूला तेगे टेकाओआकाना।
ने मामला रे नेआ नावा रेकाड तानाः।
तिसिंग आञ नेन कागज को नमयाञ लेका ठोर जादाञ।
कुलदेव सिदातेगे हुड़िङ हगा ते लो: हुड़िङ जी तइकेना।
मातलाब रायबहादुरी जापाः रे तेबाःलाःए।
नेआ नगर रआः साइति रे होराएः आद केदा।
चिलका ते चबा:ओ अ ने हेंदे फुसरि को।
ने सदस्य हिन्दी भाषा रेन देशी तानि:
सेंड़ा अर एटा विषय को यो जमा केदा।
ने टयद् एतिहासि होरा लेकाते पुरा: मइन मेना:
आञ रिड़िङ केदा चि फतेहपुर एन सालाकान टायाद कोरे
नेआ साड़ा आयुमकेआते नरेन्द्रो बाहर उड़ुङजानाएः।
राजदीप ताकिना: नुतुम रे ओड़ो: मोयोद गिनीज रिकॉर्ड।
हुड़िङ जागाररा: परिणामरे देरी होबओआ।
आञ मोने जाञा चि आमा उडू तेया तरीका बदलव का।
एना रे दैनिक वस्तु कोरा: गोनोङ छबा कना
गाड़िको रोकाव इरि केआते जांचेओ: ताना।
बाबत रेअः कुलि दड़ां देंगा कमांडर अहिरवार रिका तनाए।
नेहरू तकिना उड़ु ते भारत रेआ एद्कन उड़ु: को ताइकेना।
राबाल ते नामरिकाञमे हुड़िङ हानापे
बुगिन नमूना तनअः जोतो हातु रेनको तला रे।
गंड़े होड़ोको गंड़े गे को ताइना।
एना मेनते ओते बितार राः दाः कोम इदिओःताना।
होयो ते सुकु जोरिका काएः इतुतानेःताइकेनाएः जा।
एटाः निः सिदा रे गे आयार सेन सानाङाएः।
आखरी रे सेटेर केते अटकर जना ची इनि बेसे लगा जनय
ने सिरमा हाथिको बेसेको ताबाहीला:।
बेसे माजा ताइकेना नेआ टुङ जापागार
आसादि लानदा रे बादलिपे।
एना लोक ओड़ो: वेद रेआ: सिमान तना:
आस्था मेनदो शहद मेना: तोबे पाखंड विष मेना:।
एनका रेयो आमिर रअ शो बुगिन गे ताइना।
एन दिपिलंग रेओ समाज रे अदवांति पोसा होड़ो को तइन केना।
सरते कजि को रेआ: चोलोन का बइ जना।
हिन्दी साहित्यकार कोअः राजनीति अले नेतअः रे का होना चाही।
मोड़ेतेआ पीरियडो चाबाओःतानताइकेना।
एना तायोम दो कामितानको पुराःगेको खींसि जाना।
चीर हरण रेआ: एटे: रेआ कमि।
लाख टाका राः मापाराङ धनराशि नामाकादाले
जो का ओड़ोंग जना अइंगअः दुलाड़ रअः।
महाबीर रअः लिजअः तुसिंगअकानाए।
गौरा देवीः चिपको हूल रेन एटेःनिः।
उप्ररे मोदीआ कुल नौ गोटो रैली होबाओआ।
इनिः नेरे हानरे हेवाओःतानाएः।
ने कटी: कारण ते गी पार्टी का पनपाव् जना:
नवा जि नम नगेन उड़ु टो:आ कना अफगान
नअःजाई होनगे एन अंधरा गअः सोटा तनिः।
बावला जी ताकिन पुशतैनी कामिकेओ इसु राबालते।
विद्यार्थी सोबेन सा: रेनको ताइकेना।
ने सुरंग होराते ने गोगोःए रेअः मरम ओचोः जना।
मेनदो नेआ सटाक बार साः रे किरिङपे।
नेआ किसा(जागार) सोबेन टायाद रे काजि रूआड़ाओःताना।
मेनदो आञ दाः लेका बाङाञा।
सनरति रेदो बाबा गअः मोने उड़ुः गे रंगा-चंगा तइन केना।
जगर तन वेद प्रताप वैदिक ओडो राहुल देव
ची या नोकिआ स्वदेशी कंपनी तना:
नेआ होड़ोको सेना आर पुलिस ताः उदुबाःकोआको।
स्वतंत्रता र:अ नीव ओ धोरोम ते गी दोहोवकन तइकेना
शिक्षक तकोआ: नियुक्ति सिदा ट्रेनिंग रिका रेआ: बलय।
चिलका ते ची आइंगके तांडव सुसुन पड़व जना:
चि हाले! सिदा चिनअः मेनते कम उदुब् केदा चि अम तमंचे बइया।
तिसिंग अएअः सिटिया दिपिलि रेअः अएः रेगे लंदा ओड़ोंगइया।
नेआ होरा बेसे खतरनाक टयद् कोते बियुरो:व।
इनिआः सोबेन जारूड़ु को पुराओःताना
जि रअ सुकू पूरा मेनते बैसे मसकिल ओआम।
इनकुआः जाआं ताःरे जेतान ओते का सारेगाकाना।
ओकोए पाकिस्तानरे सिदा जम्हूरियततरा: परचम ओटाङ रिककेदाए।
अइंग: उड़ु: रे भारत।
इनि: टिललु सड़ि ओड़ो: आयुम केदा।
दो संजय कुमार महीना भइर आर्काइवेंस रे हिजु: तइना
दिसुम रे लोकतंत्र रआः बादिलिआकान मुआड़ाए बोरनिका जादा।
मोती डूंगरी ओड़ो: लक्ष्मी नारायण मंदिर।
रोबोफार्म मिआद लाइफ सेवर बाइनजाना।
आञ काञ पातिआ चि मिआद जनवरी नावा सिरमा मेनाः।
ओड़ोः ओको कामि रिका रआः सानाङ बानोः।
आमाः नातिन मोसा आईना मेनाः आमाः
सर्वपल्ली राधाकृष्णन जीआः जोकारे आउकेआते तिंगुकिःआ।
उत्तर रे पेड़ा दो हे मेद ते आरिद कीजै
आएआ:कृपा सोबेन चेतान रे सेगे मेना:।
मेनकेदाए चि नेआ पाकिस्तानरा: आंतरिक मामला मेना:।
इमतंग शायद प्रकाश ने पेशे रे कय हिजुवाकन तइकेना
कुड़िको ओतेरे लोटाओतान ताइकेना।
इनिः राजा कोआः ती रे जिनिद सुतामे थोलतान ताइकेना।
मुआंड़ा रे इसुपुराः इकिरान ओड़ोः का हेलोःलेकान (स्थिरता) भाव लेलोःतान ताइकेना।
अले अपुमा: सेवा सुसर रिका रेआ: उड़ु केदा ले।
इनकु सोबेनअः किरिंग अकरिंग रेअः हे तनको।
दाःजहाज चालाओनिः जोगाओ तेआः घाटाव आते बानचाव
नालंदा रआः सोआन तिसिङ जाकेद दुनिया रे मेनाः।
माने दो नेका चि जान लेकन जिनिस को ओम केआते कमि उड़ुंग।
निमिनाङ नाड़ेः रेनि दो मुख्य सचिव सनते बांगाइआ
जुदि पुराःगेम रूआताना।
अइंआ: ति ते मयोम लिंगि तना।
कोरोम रआः मोरोम दो गोंड दाड़िओःआ
इनिः गोएःको रेओ चारचा सनते का होबाओःताना।
नेताः रे आञ इनकुआः जागार राः खानडान
दिल्ली ओड़ो: मुंबई वेश्या कुड़ि होन कोआ: बेसे सुकुआन टयद्‌ तना:
सारतेञ काजिताना आञ भारत रेनिः मेनते पुलाइ बानोः।
ग्रेट स्टेक इसिन जुगुतु रोकोम को ग्रिल नागेन
आञा दुलडा ओडा रँग रँग री।
होड़ोको जदि आइंग को इतुआना तोबे पोर्न।
रंगा बिंगा बहा रे किलिमिलि।
हुड़िङनिआ चोंचरे ओचोएपे बु।
द्विवेदिजी आयागा: हेनडेगे: ताइकेना।
इनिः काजिकेदाएः चि आञ तिसिङ एनाम लेलजाःइआञ।
जबचि चिमिन पड़वेन तन कोअः सुरूद् रे
चाचा नेहरू गअः जाई राहूल गांधी।
एनसीयूआई शासी परिषद रअ जपा रे वित्तीय मसकिल।
पारसी जाति रेन बार डिनडा होड़ोकिना काआनि मेनाः।
दोला मियद कप चाहा होबा: को:
इदू डोः चिदंबरम ओकोन दिशुम रे ताइकेनाए।
प्रसाद इनिः के दोहो हुंडि लाइ सनामंग गन्डु रे दुब् किःआ।
हिजु सोमय योग रेआ मनातिंग पुरा: होबा: व।
अलेया सुरुद रा: नड़ेज गी मेना
जस्सी स्कूटरते कोलेज सेनोःतान ताइकेना।
निः आमलोः जापागार ते आमाः जी राबालेआ।
आञ आपान सोमाए रेन सोबेनाते पोकोतो एक्टर तानिः।
पुरुष कैप्सूल परीक्षण मंगल यात्रा ते बिनगन एटे: जाना।
पाॅल लाभ बेपार ओड़ोः सामाजिक मीडिया रआः मिआद लेनेल दुनिया लेकाते
इनिआः बागड़ाओ बाइरुड़ा बेसे कोम गे होबालेना।
मोने ओड़ोः सेड़ां राः हुड़िङबुनुजाओ नामोगा।
गियू को बातरी गे होडो को ता रे सारेया काना।
लोःते नेआ उनुबारो मेनाः आपान आध्यात्मिक जातरा रआः।
टाका राः स्थितिओ इमनुङ बेएस बानोःआ।
मड़ां टयद् अबेन के उयुःतन नेला कते बेनाए।
नीम साकामलोः होनडेआकान दाः ते डेबेलमे।
नगर विगास न्यास कोटा दो ने बरहिसि गेल जन कोए समा ओड़अः तद्कोआ।
मेसाकेआते नेआ मोओयोद पेस्ट लेका बाइकेम।
नेआ रिदाकानाः को मुंआड़ारेबु ओजोःएआ।
शेरॉनआ:अ मियद ओडो सफल ऑपरेशन
एटा को के नौकर शाही को कजिया
राजस्थान रेन रण रे पीएम मोदी तकिना: प्रचार।
दांड़ाएपे-ओलाकान कागोजो-बेपारी विषय मेनते डाक
मेनदो नेआ सारते जागार मेनाः चि?
देरी हो कामी भइर रा: होबा दड़ी कन तईकेना
अमरीका रअ कैटरीना तुफान अ तायोमते चिलका मेनापेया?
अगर मेना रे तिन मिनट रअ सोमोय ओम लगातिंग।
उड़ुरे जोगाओकेआते राबाल बाइआकाना।
इनिआः एराते आपुओड़ाः कालापान सेनाकान ताइकेनाएः।
नेआ आमो इतुन मोनेतानाम जा।
निमनुङ रे काएः बुजन रेदो अयर ते लेलोः का।
नौकरी नामजाना मानदो जेद्दाहरे।
होड़ोमो रसिकन इनुंग रेअः बाबत रेओ गे हुलंग बुगि मेनअः।
आनंद के ओम किआ डेविस कप रे भारत रेआ: कजि कमि/कमान
बुजाओ बालाए मेनाः? जुआरे लागावकेमा आम।
हारा नागेनगे जाः माराङा आम आपान इनुङ इनुङमे
जनव हुलंग रेअः रे अले तयोम रेअःपेज रे कहानि।
नेआकोआः तायोम ज़ायोन रेनकुआः ती ताइकेना।
नामजाना एनामेनते गोनोङ ओमजाना।
असर : रेआ: बनो :
चिमताङ एंगाञ दो आञाः इरूल कुड़िकिन
सरते दो जेताओ काए: रिका दड़िआ।
तोबे मोस मोसा डोनडोओ गधाको बाइना।
सुरेंद्र कोलीअ: सनमंग कोरेओगे ने लेका तइकेशा।
नाआः जाकेद मिआद होड़ो उरुमाकानाएः।
बरन गुसिया को रसिका जना।
भगवान हनुमान गा: खातिर गई इनी: के इमिन ख्याति नम जना
सूफि को खुदा के सोबेन जिनिस कोरे को लेलिअ।
सोबेन विषय रे राजनितिक रिका दिशुम लइ हानि मेना:
लॉस एंजेलेस रा: बारे रे सोबेन कोते: लोकप्रिय मिथक
गोजोः रेआ सारटिफिकेट नाम। भारत सारकार राः वेबसाइटको
होड़िङ सोमाए रे गे इसु पुराः जानवाआरको जामाजाना।
कुड़िको नातिन बाइलेन आरक्षण काको ओमेआ इनकुआः राजनीतिक दलको।
नेया लगीन दोकान ओडो प्रतिष्ठान कोरा: सुर्वे रिका:वा
नावा जोनोमाकन होनकोआ: कुड़म रेआ: बलाए मई।
ठीक नेआ सिस्टम गे ताइकेना एनता रा:।
ने दिशुम रे राशन रे सिर्फ भाषण मेना:
रामलीला पिड़ि रे होड़ो को जुटन जनचि इतिहास बआइ केदा।
टोओरोःताना तिसिङ आयुब सेनोः ते सेनोःआएः।
ओकोएआः चिमनुङ ओड़ोः चिलका पाप मेनाः।
रुद्राक्षरे मेनदो मिआदते हिसि एआ धारी ताइना।
एनकारे आम् बुरूरे ताइनतानाम आर सोबेनसाः झुंडू।
बुग्यालोंरा: दूरी सिदाते सांगि हाराकाना।
आञ उड़ुःतानाञ चि आले सेकेड़े गे एटेः लागातिङा।
मंचरा: संचालन प्रवीण शुक्ल रिकाकेदाए।
इंडिया टीम रेन खिलाड़ी को नेआ मेनते काको हिजुः दाड़िजाना।
आञ इतुओ काञ इतुलाः चि एक्टिंग चिलका लागातिङा।
नेआरा इतु राघवचेतनरा: चरित्रचित्रण लेका मेना:।
आए कुलदीपलो:गे ओड़ा:रे ताइनतान ताइकेना।
बाल ठाकरे ने खोबोर साकाम रेन ओलसोतोः निओ तानिः।
धोरोम रे डुंबुइआकान बारानसाः रेआः होराएः आदजादा।
टिकट बाइजानलोःगे मोबाइल रे मैसेज हिजुगा।
दाडियाए नि ते दाडियाए रूप रे
नेआओ लेलपे विकिमिडिया कॉमन्स रे सांची
पुड़ि बाइ जुगुतु रआः बोरनिका ओड़ोः पितिबु लेलेआ।
आञ नूएआञ हासु आर आञाः मायोम
जी बितार ते गे कनी अल्लाह ते दुआ आसे तानताइजानाएः।
राबीआ फसलो: उत्साहजनक ताइनरा: उम्मीद मेना:।
दा गमा ना: गे होबा लेना एक धंटा सिदा
शिक्षारा: क्षेत्र निजी निवेश नातिन खोलाओकाना।
इनकुयो आकोआ पोरोग्राम रे आदली बादली को लगातिंग ओआ।
सूचना रेलवे स्टेशन लो:ओ ते पुलिस थाना रेओ ओम केदा।
वरुड़ तेबाःजानलोः सीट रे दुबाकान दाङगाड़ा हाड़ागुनजानाएः।
नाआः इनिः सीकर रेन जेल रे मेनाःइ।
पल्टन के जिला अस्पताल रे भर्ती कदा को
काजिकामि रआः आनायार एसोसिएषन रेन मूद आषिमा सभ्रवाले रिकाकेदा।
सिनमा रआः मिआद साः रेओ जागारे लेका बानोः।
रेआ कमि नाआ दो पुरा जाना।
ट्विस्ट राड़ाएमे फिक्स्ड ब्लेड कालीन कातु।
हागा लेका मिआद मेदमुड़ा हिजुःजानाएः होनाङ ओड़ोः
हातु रे बोलोलोःगे तरा-मरा को इनिःलो को नमकिःआ
उड़ुः सेरेङ रे दुबाकान ताइनजाना।
बगितम सुसर बसर का रेदो निः कयअःते हूमानि।
इनि:या सरदार मक्का रे रईज तइनाय
एनते ने बाबत रे राजनीति ओःगे एटेःयना।
एनामेंते अनुवांशिकता नेया रोग रअ मोयोद कारन होबा दाडियोआ।
दो मोन रे तनाव लेका होबाव तइना
नेआ विश्व मोड़े महाभूतकोरेआ: प्रपंचरा:गे परिणामताना।
डाक्टर को लेकाते इनिआः दासा मिद लेकागे मेनाः।
इनिः उर्दू जापागारको राः टीकि काजिउड़ुङ इतुतानाएः।
नी:इया धुन यदुनाथ भटाचार्य बइया क़द तइना
श्रेणी सालाएपे बीएमडब्ल्यू शेवरलेट फ़िएट फोर्ड
इनी: आए:के चूमान ते अनजान मेनाइया
भाषा रेआ लिगिंतन लेका जगर नेलेका गे सेसेन तना ओड़ो: सेसेन तनगे ताइना।
इन्कुआ: ने सोचाओ सरती जाना:
अमेरिका निमिर घाटि रेगे सेसेन ताना।
निमिर गपा इनि बुगिन कजिः औः तना।
नेया रे कुंदन सिंह एन्ड पार्टी पाएते भजन रा: प्रस्तुति एमो:वा
चेतेश्वर पुजाराते माजा आसराए दाड़िओःआ।
होकालेम उनुड़ुःको कारेदो ओड़ोः इआममेआएः।
मुटानरे गुचु सुगाड़ा लेला।
तिसिङ आले दिसुम राः दर्शन रे होनोका राः स्थिति मेनाः।
नेलेका स्थिति जाआन मुसहर ओड़ा:रेन कोआ: दो का ताइकेना।
जिनिद नेका गे का-होका लेका सेसेनाकान ताइना।
पयाजु ओड़ोः मिसा एआम रिकाजादबुआएः।
हरसूद ते खंडवा रा: मेन रोड
दड़ा कोरेओ का नमोगा दुनिया रे सोंगे
अते कजि पसे रेआ को चना: मेनते जगरम।
ओनमान लेकाते निआः ऐतिहासिक कामि चानाः होबा दाड़िओःआ?
होड़ोको चिमनंग जुगुतु जीव को ताइना।
ना:अ दो इनकु रेगे जोरेआ कांग्रेस।
सोबेन साः रासिका गे रासिका ताइकेना।
ने हातु रेन गोंड आदिवासी कोआ: मोयोद् परम्परा तइकेना।
ओड़ोः माइ ते माइ वेबकैम ओड़ोः नेकागे माइ ते माइ कैम लेल
नेया अनायर कमि लगिन गे दो भारतअः।
परंपरागत हातु पंचाइत को बेगर पेड़े: रा: बई जाना
इनिः बोल्ट इंडस्ट्रीयल एंड बिल्डिंग प्रोफाइल्स रेन मालिक मेनाःइ।
सिदा रेआ: सोञगे ब्लोगिञ कुपुल कपिल सिब्बल देबि को हजार।
एनका नेका आॅफिस रेआ कजि कमि को बुगि लेका तइकेना।
चिमनंग होड़ो को अपन सुकु ते अड़ांदिन तनाको।
हुड़िंग‌ आबा कोआ: उमबुल रे इरूल सिरमा लेका: तइकेना।
इमिनलोओः जाॅर्जओः गे हिजुः जना।
दुलाड़ा ओड़ोः हानागा राः बानाइ बाइओःका।
इमकिन मेन केदा चि अलिङ्ग होन कोड़ा मोद  सेरोगेट होन तनि:
ओड़ोः इनिःअ गोटा जीदन गे उड़ुः दो होयो रेया।
कर्ण अत्याचारी ओड़ो: अन्यायी का तनि:।
हेड़ेमदुकु ते रोगअकन होड़ो को के ने बर होनोबा रेअः बाबत रे।
कमि-उदम कल होराते जीद् तइनोःनगेन कमि उदम देंगा सेवा।
इनकु डाकू कको जन्माव कन तइकेना
मीडिया बॉक्स राः मानारङ ते एमसीए राः इनुङ
नेका रे इनिः लोः जापागार बालाए गेआ।
एनका नेआ जान नावा फएसला का तानाः।
हर्ष अर गौरव अः बड़वारी नेया लाई चि ओको।
साइति ओलहारिआ कोरे ने सानाङगे बानोः।
वन्दे ईश्वरम टीमसा:ते माजा पोस्टरा:बधाई।
अंग्रेजी ओनोलरेआ: पाड़ाओ।
मुडिया पूनों रे गोवर्धन राः मानातिङ हाराओःआ।
प्रीत सिंगी: रे ओडो: अर्पित जनय दिरि रे
चिनअःअले नेतअः मनोवैज्ञानिक चि सामाजिक नमोः तना।
कोड़ा होन कोवा: ओड़ा हुड़िगं गे तइना तना
बितार रे सेनोःतान कुड़िको आर होनको होपोर-जापाःको दुबाकान ताइकेना।
जोम रे बेरेल प्याजु जोमे मे।
आम ओकोआ प्रीमियम पेरेःआकादा एना का नामोआ।
दो आए:केगे उपहारलेका ओम।
इनिः बेगार लायसेंस राः ड्राइवर मेनाःइ
नेआमेनते होड़ोको गोलबटा तेको सापांगिन जाना।
गोहोम रआः आकिरिङ गोनोङ घाटाव जानते जालाकार मुलि इदि होंकाजाना
इंग्लैंड रेन गेंदा हुदुमा कोअः बिनियुर लहराव पुरअः बुगिन तइन केना।
नेया रिपोर्ट ग्लोबल पीस ने जारी ला आए
नेया सिरमा रेअः तला मला रे तइना।
आयोग दो ने प्रस्ताव रे मुहरेः लागावाकादा।
सानाङतानाञ चि आएआः कुलगिआ जिदान रासिकान गे ताइनोःका।
नेआ समाज मोन उनुसकुर रेअः मियद् मरंग एकन दोरेया बइओः तना।
विमानरे लालू यादव ओड़ो: जगन्नाथ मिश्र मोसातेको ताइकेना।
नाउकि आयाररे बीन साड़ि।
सरकार सागाते जेतान पेन्शन बानोः।
अन्ना तकिन जिनिद रेयाः रसिकन दुनुब किन दुब केदाए।
आञ कुलिकिःआ बोयो नेआः चानाः तानाः?
इनकु लोः बेसे भाजपा पदाधिकारिकोओ मेनाःकोआ।
ओड़ो: हुड़िञ कन दुबजन अइञ एनता:ते सेनोः जाना।
इनिः टोओर लाःए नेआ जाआन जादू मेनाः।
आञाः मेद ते मेददाः लिङगिजाना।
इनि तयोम ते इसु सुरक्षा को ओम किआ।
चाड़ाङ लेकान जेटे दो होड़ोकोआः जिनीदे बालायाकादा।
अचकागे नेआ रे पोस्ट ओल मोने‌‌ कि:आ।
एनताः जा वर्ल्ड वाइड वेब राः ध्यान नातिन
मामला रा: सुचना पुलिस के ओम जना:
नींबू हाइओबाॅल नुएआ जिलिङ गिलास नीला रिका केआद आगुएमे।
इसु कोन ताञगि जनचि एन सोमोय हिजुः लेना।ज
नेआ होरा तेगे ओते एङा रेआ: सोबेन दंड़ा को होबा:ओ तना।
संगरिया रे नवा जोनोम तन कुड़िय: ओड़ारेनको ओड़ो: डॉक्टर को लो कपाजि होबा जना
गरीबको नांगेनो: नेआ समृद्धिरा: जुग ताइकेना चिआ:चि।
बारानकिन ने समितिके संतुष्ट काको दाड़िजाना।
हवाई अड्डा रअ मामले में कुलि बेडा रअ नौबत हिजु जना।
स्पुटनिक के इदिकेद् आर्थ सी क्लार्क लोओः ते कुलि जपागर कजि रूआड ़(साक्षात्कार)
चेतनअएते निम्बू रेअः रसि दूलकेद् मेसाएम अर हटिंगएम।
एनाते इसु खन‌ इनि: लो: गिति लेना।
नेआ नुतुम रेआ मोयोद प्रकरण मेना: ने कितब रे।
बाबाको काटेआकोते बानचाओ जारुड़ु ताइनोःआ।
कहार महल रे जोः तान इनतु अशर्फियाँ हाउर केदा
गुरुवार हुलाङ नगररे नेकागे लेलो:जाना।
नेका का होबाजानरे बाराती को हांड़ाओ को हांड़ाओआ।
पुथि ओड़ाः रआः एदका दासा मेनते आबुगे जिमादार तानको।
नेआ सिरमा दाड़ि मेनते
भगवान इनकुके चिमिन बइबड़न कोअः उपुरूमअए उदुब् एटेःकेदा।
चिलका हुड़िङ समय रे रंगा दड़ि:ओव।
तुयु बिंग को ल़ो: दुब जारू तन ताइकेना।
चि अम क्षुद्रग्रह को अपिर लअ ते?
इनकुअः सनामङ रे जनवगे अएःके गुनाहगार।
धड़ियाल ओड़ो तयन बरन किना: पुरना ओड़ा: तना:।
ने पुराण रेन अधिष्ठात्री देव/ बोंगा भगवान विष्णु तानि:
नेआ स्टोरी पत्रकार तको फसे मेनते‌ मेना:।
नेआ नातिन आपिआ करोड़रा: फिरौती को आसीकेना।
ओडो आम खिंसीया कानाम आञ चना बुजाव मञ?
नेया मनोवा नतिन प्रकृति रेअः मोयद् सेंड़ां तनअः।
दिसुम दुलाड़ा गे सोबेनकोआते माराङ दुलाड़ा मेनाः।
ने लेकाते संजीव जी लोः उपुरुम सिदाते गे ताइकेना।
चौहाटा बाजार रे लागाओआ जो आर साबजिको राः गोनोङ लिस्ट
नक्सली को नागेन नावा सोरोग रआः बानाइ।
इनि होड़ोको बलय का लगातिंगा।
सेताः एनाको राः चोकाः पारकाकेआते माजाते रिदलेपे।
ओकोएआः आपे जी आड़ाओ केआतेपे तांगितान ताइकेना।
ओड़ोः मिआद सुगाड़ा नंबर नागेन पूरा टीम रआः माइन।
हुड़िंग लेका हेड़ा तांगि केन चि अले ओड़ा: ले हिजु: जना।
सिंगि तुर एटेःलोओःगे इनिःआ गाड़ी सेकेड़ा निर एटेःया।
जीआ विणारा: इपिल उयुजाना ना: चाना: दुराङ आयुमरिकाको:आञ।
एनका दो बारिआ माराङ होड़ोको नापामजान रे दो आलोम काजिआ।
गुरु नानक आ: राजनीति ओड़ो: देशभक्ति
पहिला पारी रे मास्टर ट्रेनर को ट्रेनिंग नमेआ।
नेका दो विदेशी पूंजी चीन रे बोलोताना।
कार-बार रे साझा ते बचवेन बेस तइना
एटा: हुलांग कमिरेओ काइञ सेनो: दड़िजाना‌।
इनिः दो आमताः एनेओन रआः जागार आउकेआतेः हिजुःताना।
एना रआःगे मुद हिसा नेताः लेलेपे।
आञ संस्कृत इमनुङ गे इतुआनआञ चिमनुङ आपे इतुआनापे।
माँ बारि मनवा कोआ बोंगा अर पतिया लेलेयाए।
सरती दो नेया मेना चि मीडिया जाए अ बाँगाइ।
वीर बंगाल इलेवन ते इनुग तान ताइकेनाए।
इनकु सेकेड़ा ते को ओल जद् तइना।
सोनिया देपेङगा रे गवर्नरेः कुलिकिःआएः।
फतेहपुर रआः ने लिनिंगि एनकागे पोकोतो ताइकेना चिलका।
अचका गे पैसा खर्चा:ओ लेका अटकरो: तना।
करकरेआः जैकेट बुःलेन मामला रे जांच राः आनाचु
पीटीए मास्टर कोआः गुटु होला डलहौजी रे धरनाए ओमेआ।
उपुनिआ डाटा रआः होबाजाना इराल टाका।
ओकोआते नेलेका हुडिंग हुपड़िंग कमिको होबा:ओवा।
ओकोआ बारगेलमिआद सानाए रे चाबाओआ।
इसु रासिकालोः मानातिङ जाना चेटीचंड पोरबो हनुमानगढ़।
इनिःअ साहित्य रे ठीक लेकाते दड़ां जमा दड़िओःआ।
टुंग हिजु:तना‌ आप सर्च इंजन रे।
सोना मोयोद धातु अर तत्व मेना।
आञ दो जेतना काञ मूडि नाम जादाञ।
एटाः-एटाः क्षेत्र रे
बांझपन समस्या रासायनिक जिनिस ते संबंधित ताना।
इनि: ने मुकाम ता: सेटेर गी कय सेटेरा
निमनाङ खोबोर आञ चानाः इतुआना?
राज्य कोरे एंडोमेट्रियल कैंसर के आयरयाको रअ भूमिका मेना।
चिड़िद काउलेका जोमबेड़ाजादाको।
ओपोम कुड़िको नेआ दुनिया रे मेनाःगेआको।
मतदाता लुतुररे टो:जाना।
डेढ़ चांडु सिदारे फिल्मके सर्टिफिकेशन ओमकेदाको।
एनारेगे इसुपुराः आर का लेका दाड़िओः बितिनगा को मेनाः।
खटिआकन संसंइकिर को एटा:निअ संसंइकिर मेन लेका कजिओअ।
एमटीएनएल दिल्ली लोओःते ओड़ोः एटअः नेटवर्क लाईओःगे।
बिनती रेअः गोनोंग इंगओः गे अयुमा कदा।
होबालेनाः तमिलनाडु राः इरोड जिला रे होबालेना।
सेकड़ा गे इनि:ता कोड़ा होन होबालेन।
शारीरिक स्वस्थता अमा: रसिका के थीमबायाय
एन सोमय गे होरा दड़ा ला: बु।
कयोङरे कब्र ओमकेदा एन हुड़िङ बा:के।
तिसिङ राजनीति रे एदनाहोड़ोको साङगि मेनाःकोआ।
हिंदी अनुवाद तयोम तेयो रिका दड़िओः तना।
ओकोआ लेल आर गोआरि मेनते नेताः
एंड्रायड आर ब्लैकबैरी रे गे।
आए मिआद दारु लातार दुबकेआते दुड़ुमजानाए।
अधिग्रहण र:अ प्रबंधन रे कार्यकारी प्रमाण पत्र मियद नवा प्रमाण पत्र
सम्राट दो ने बालाए रआः सोबेन इमताङ रआः हाले उड़ुङकेदा।
सत्यप्रकाश जाना भेंटरा: उड़ु:केआते।
पटेल उज्जैन रेनिः तनिः।
सेकड़ागे भरतमुनि इनि शास्त्रीय रुप ओमकेदा।
प्रकाशरा: केमिस्ट्री चाना: मेना:।
कुंड़िहोनके चानामेनतेको गोद आउएआको?
आइंग होंजर शनिचर हुलांग देहरादून सेन केना।
मुसिङ इनिः रेलगाड़ि रे सेनोःतान ताइकेना।
सिदारेन होड़ोको अनुषासन रआः सेंड़ा ताइकेना।
मीडिया रेन सवाल कोआ: जवाब का ओम जरुड़ु मेना:।
दाङगाड़ा बिर रे संत लोः नापाम राः काजिकेदाएः।
से रेओ नेताः कुड़ि को बइरि मेनाः।
माइनान मार्कण्डेय ताःरे हिजुः सोमाए नागेन चिमिन कामि उनुइः को ताइकेना।
अगला हफ्ता ओड़ो: प्रक्रिया खाने खानेको रिकाकेदा।
माजाते ज्ञ ओलजादाञ।
जोनोमाते रोगो देआ जंग रा:।
बुश ना: दो ईरान के बोतोंगी तनय
एनका सुसुन रेओ इनिआः सानाब माजा ताइकेना।
एन तायोम ते मूलराज विद्रोह एटेःकेदाएः।
नाःदो निःआ हिजुः सोमाए रआः जोतिस लेकाते सालापिति होबाओःका।
गुतुगलंगकोओगे ओड़ोङगे अको।
अचका गे इनि अया: हातु टोला। रेन बुरू बोंगा को उड़ु के:ए कोआए
तहिरा अर सूडान जिब्रान रेअः जनम टयद् जपअः कोरे गे तइन केना।
नेता रेगे कांग्रेस बाजी माउर या।
इनिः इसु खोन एआङ हामबुदकेआते राःकेनाएः।
टीवी रअ स्टार परिवार अवार्ड रे घाघरा गे ताइन जाना।
हुड़िगं लेका का कजि कजि को कजि बेड़ा:व मिसा मिसा।
कुपुली से इनि:यय उदुब केदा: ची इनी: रिक्सा चलवयाय
नेआ जैनकोआः मुनु धार्मिक ठांवको रे लेकाओःआ।
बादशाह इनिः हेड़ेमान गे चोः किआ।
कटा दोहो सिदा रे पहम लेम चि होनोबा चिनअः होबाओःअ।
निकुआ तर्करे विरोधाभास ताइना।
इन इ आ लांदा बोरो के छिपाओ लाई मीआग पर्दा ताईं केना
मियां नवाज ओड़ो: पाक यूपी दलित स्मारक रा: धोटाला।
ताइजान रेदो जाः आञ जेतानाः पड़ाओ काञ
आञके इसु कुलिआ: मेना:।
नेतअः रे गढ़वाल रेजिमेंट रअः मूध कमिओड़अःतनअः।
कोडा: मेन-मुडा गियुतेगे रंगा जाना।
नेआ रआः ते हिजुः दिन थुपुगुड़िको होबाओःताना।
मिद् अपि हनाटिंग भारत रेन होड़ो को निदा-गितिःबुरूम जीदन रे सुकुबङ कोआ।
कोयम्बटूर रअ बारे रे
जीदन रेअः लड़ाई सेनहोरा अर सेनहोरा।
नवा जोनोमाकन होन लेलबेड़ा।
सुभद्रा कुमारी चैहान ताकिनाः काआनी लेनेल
नेन् सूचि रे नेताकोआ कुपुल कोआ लुतुम बानो।
सोबेन नेपेल टुंग रेअः लअः ते अद्गिड़ियना।
सिदाउतर होबा तना जरूड़ी चि बहा बगाईचा।
तुकाराम रासिकातेः सालबाल जाना।
ममता आएआः भाषण रे लालूआः चेतान रे इसु सार कोएः तुञकेदाएः।
विवरण अधीक्षक श्रीमती संध्या मरठे अचल तनि।
झील आतोम रे मंदिर ओड़ोः जापाः रे बाइआकान कोठरिको
आंगनबाड़ी कमिमिसियाको अकोअः अनासि को लाई दुब् जना को धरना।
चिलका बीबीसी आनायुम सुगड़ा दुरंड को रेआ ओनोल को रिका ला:।
जून चांडुरे आञ श्रृंगेरी सेनकेना।
गोनोङ रे हानाड़गु सोबेन ताः रे मेनाः।
ओड़ो: कुड़िको:आ सवाल इनिआ बो जोमजादको ताइकेना।
इनि: सजग ओड़ो: आएआ: समाज‌ नगेन एयोना कना।
एन आऊजी रे हुड़िङ लेका टुंगको नेतअःरे दड़ां हंुडिया कना।
उनुड़ुः कार्ड कामि रे आउ केआते नितिर लेेका।
एनमेनते पड़ाओ नागेन माजा मानातिङाकाना।
एना मेनतेगे हिंदवी स्वराज्यरा: बाबाइ होबा दाड़िजाना।
बारानारे जाना खास फर्क बानो:
इतिहास के कबु अड़ाए रे गी बेस मेना
आइंग इनि इकिर जिबोन ते लेल केआते तयोम सा: रूड़ा जना।
फ्रेंकलिन नेआरे समूचा रिपोट बंगाल सरकारे ओमाःइआ।
नेआ सिनेमा विजय गालानी बाइजादाएः।
अर्जुन लोः श्रीकृष्णजीआः सोनोङगे।
इनि कुड़म रेआ रोग ते बलाए तन तइकेना।
होन बानचाव सीट रोकोम ओड़ोः मोटो आते बालाएआकान होनको
आएआ बो:रे मोआकानाए बेसे गंभीर।
एनका दो आधिकारिक रूप ते सोबेन को हप्पा जना: को
सोबेन ने परिवाररा: सामंती किला पोआरिका मोनेजादाको।
हेल्थ सेक्टररे कैरियर राः अवसर
ने या हिंदी फिल्म रा आ नवा समाज मेना \
इनिगा आएआ: एंगा लो:ओ‌ते बेसे सुगाडा रिश्ता ताइना।
पुलिस को आरोपि कोरे नियम होरालेका ते को कमि जदा।
निशा दाइ जोअर धोरोम दो तायोमसते काजि जाना।
कार्ल ने गुंडा रंेअः नुतुम पाजीट्रान दोहो केदाए।
ओ हागाको जांए लेल चोटेः ला: चि?
आशा पांडे तकिना: जोनोम देहरादून रेन क्लेमेंनटाउन रे होबा लेना।
जारोमाते उड़ुङ तायोमतेगे हारा एटेगोःआ।
सुधीर तकिनो लेल नगेन ड़िड़ि जना।
एना चोकलेटको नातिन आसे आर आसे
चिमिनसाएः पड़ाव केदा एना चिटि दो।
इनिआः उड़ुः मेनाः आपान जोम बारि रआः।
उमि रआः गे कामि मेनाः चि मीडिया रआः जिमा रेदो?
मखिल इनकुआ कजि को पिति-पिति ते नेल ले रेदो।
अपे हिंदुवादी तको नेआते बनचाव मेनते होरा बाइएपे।
नेतअःरेओ जोर ते लिंगितन अकुड़ बकुड़ दअःए बोरो रेगे परोम केदा।
रोओड़ साकामाते पुराः सिगरेट बाकेसा रआः साड़ि ताइकेना।
गोटा सिंगि अयआ: गे लुतुम जना।
कारेदो गुरिः साराते चास रेदो नावा हुनि को लेल होबाओःआ।
जापान रे नेआ इनिगा: पहिला बुटीक मेना:।
नेतअः अएः अएःरेगे मोयद् मजा अटकर जना।
रामू लोः नापाम सिदारे आञ ओकोरे आरकिञ नूजाद ताइकेना।
आर होनोर राः सामपोड़ो होबाओआ।
सेड़ान होड़ो उड़ु:रे टोजाना।
ने सिरमा नेआ अइंगा: बरिया फिल्म होबा:ओव।
मानदेय का नामजानरे कारमचारिको:आ तालारे खैराओ।
अले इनकुआ ओड़ा: तयोम पचिरि रे दुब केना।
जीदन चका लोओः ते तिंगु केटेजेन मे।
नेआ मियद दीनभाईर रा कमी तना
सुब्बाराव के भट्ट ते हुड़िंग पगार।
अगर अम नेकान किताव रअ बारे रे ईतुआनम तोबे आले ओलेलेम।
इनि: सेंगेल जिरूब इसु रसिकात जिरूबा:ए
जाँ चिमताङ चोकोए: टिपा: नो किङ चि जीनिद रे बिलकान गे लेल दाड़िङ।
इनिः एनताः पांसेलेन मिआद होड़ोलोःए जागार रिकालिञा।
स्कुल नगेन हिजुः कन पैसा फाव केदाको।
ने लेख रे बरिया संभव समाधान उदुब कना
सीएनआर राव दो आइआइटी कानपुरे गोरोब रिकाकादा।
13दिन रेआ: लड़ई अद् मोयोद्‌ दिसुम रेआ: जोनोम
समढ़ाओरा: रियाज मेनदो ताइनजानरे सियासतरे।
हैलो मेगन मजा लेका ते आइंग
ओड़ोः मिआद जीद लोकतंत्र सानामाङ रे इमनाङ माराङ लापाः नेआ
दो जुदि साधना जांए काएः रिका दाड़िजाना।
सुगाड़ा बिरबुरु राः लेनेल बागाड़ाओकेदाएः।
निमिर बाइआकन मंदिर शंकराचार्य तकिन बाइरिका तादा।
भगिनिआः बादला आउ कुर कोलोः
ओडो कय बइया समूह ओडो झुण्ड
सरकारी गोदाम कोरे स्टाक जोगाव ओ बैसे गोनोंग रअ जागर मेना।
ठीक जागार तानाएः लालू जी
सब किजाय ओडो लुतुर सब केते सनमंग रे औ: कीजा
बरहोड़ अहाडंड दुपुलड़ महेश गुप्ता मर जोआर।
निशा ना: दो पैसा असिकेते ब्लैकमेन तना।
राजा विरोधी कोके बगीकयते चुनाव आयोग ते परेशान मेनाइका
नेया तेगे होडोको आएसा ओडो बाटी जानाको।
लेलेआः नेआ मेनाः चि निआः दासा चिमताङ ठीकिओआ।
नेया दो प्रकृती रा: मियद एनेज तना:
इनकु जां समयरे परिस्थिति सानामाङरे घुटना काको टेकाओतादा।
हेडगेवार रक्त पेढ़ी केन्द्र लाई दान रे एम केदाए।
एन समय ने सवाल कम कुलीया: अम?
जिदन रे सुविसता कोरआः हानाटिङ इदुजाः का ठीकिआ।
नेआ इतिहास ओलकोआः ती ते आपान हातु दिसुम ते बेमानी ताइकेना होनाङ।
मिआद दांदान कुमुञ लेलतादा।
कजि दो ताइकेना विजय तकिन आनंद के टेक ओवर रेआ:।
जिवन रे संघर्ष तन रे बोरो का लागातिङ।
आईङअ: ते अदिका दुलड़ नमो: रे उदुबेम
एन सोमाए रेलगाड़ी सेसेनतानकेना।
इनिआः बाबु सिदाउतार टोओर नामलाःञ।
नेआ खदान नागेन इनकु अरजि सकम को ओमाका कदा।
कोकिनावा रे राबाङ चांडुः मुद लेकाते रासे किरपा केआद नेआ ओनोल
माफे पे इनी: उतर भारत रेन गी तइकेनाय
गोटा जिबोन बगड़व चबा केदा।
मायादेवी हरिद्वार रेन गोआरि दिबि तानिः।
हिसिंगा-हिलाङ रआः नेआ इनुङ दुकुआन गेआ।
आञ आपान जिदन रआः सिदा हिसि सिरमा एनताः गेञ बितावलाः।
जे रोग अतोम लाई ओड़ोःको इदिकोआ।
प्याजरा: गोनोङ इतुयाले।
महेंद्र अयुम लेद् चि हपे उतर जाना।
एनाते पुलिस इनकु इदि रूड़ा के: कोआ।
नेआमेनते चि आयुर्वेद शस्त अनुभव रे
झारखण्ड विज्ञान ओड़ोः प्रावैद्यिकी परिषद् रआः हालिआ जागार
नेया किसा कथा मोंड़े नंगको परिया रेअः तनअः।
जिबोन ते नेआ गे उकुता मेनाः आञाः।
इनि: अ बितराते सेता: रा: सोआन उड़ुङो: तना।
टका हिजु: रेआ होरा बइ:ओ तना।
महेन्द्र भटनागर सासाङकिर राः मोर्चा रे
आए: लिव इन रिलेशनशिप को:ए पातिआ।
टेक प्रतिक्षेप सिलिकन वैली हाउसिंग लिफ्ट को
एनाद नेताः मिआद जागार ओड़ोः मिआद लिपि होबाओः लागातिङा।
इनि गोजो: तना:ए जिदो: तना।
बुल राड़ारिका अभियान राः काजिकामि रिका लेना।
दिसुम चलव तन गुसियाको तअः रे मनातिंग लेकान कजि का तइना।
असम विधान परिषद रअ बइ को यो मंजूर ओम केदाको।
एनकोओः होबा दड़िओः चिनअः?
तायोम-तायोमते ताइकेना होड़ोको इसुपुराः।
नेआ सानामाङते गंगा गाड़ाओ लिंगिओआ।
जा इमिनगे इनिःअः होराते जएअः गोनोःए होबाकोओः रेओ।
नेआ अबुआ समाज ओड़ो: प्रदेश रेआ: धरोहर मेना:।
इनकुको रेल लाइन रे डेराको बइतदा।
जेताए काको मुंडि दाड़िजाना।
मियद् कुनुलि बोडा बिइंग लेका अकादंदा होन ने।
ओड़ो: पनबिजली प्लांटको बइएआ बीएच ईएल।
आए दीर्धजीवी अर धनवान होबाव आए।
एनका दो कला अर फिल्म समाज रेअः आईना तनअः।
कुपुलको कुपुल कोरे गेको दड़ंआ बेड़ा केना।
नेआ फिल्म रे इनि इनिःअ सुसुन रआ इसु पुराः सुकु होबा जना।
ब्लॉग ओल तन ओल तन अइंगा: गेल चंड़ु: होबाओ तना।
कोटा रेओ अन्ना देंगा रे मेना: कोआ।
पीटि रे मिआद कामि रेगे चिमिन-चिमिन होड़ो मेनाःकोआ।
सोबेन आलम रे लेल लेम चिलका नूर।
हरदास आएआ सोंगेकोसा: लेलकेदाए।
आञाः केनटेद ओड़ाः होड़ो ते नेका काजिकेआद तायोमते
जि रेआ: उड़ु विचार कोगे सोबेन कोआ: होबा:ओ तना।
रामदेव द्वितीय श्रेणी रेआ रेल डिब्बा रे चना: मेनते काए: होनोरा?
एनाते सिदा कांग्रेस मोयोद डिबेटिंग क्लब बाइरि ताइकेना।
बोरो रा चरम सीमा गी दुस्साहस तना
रेद्-बुटा लेकाते ’’रकीब्’’टुंग सेमिटिक जगर कोतो रेअः तनअः।
बेगर नपमदलदपाल दपर दड़िते रड़ाओचोःगेन दुनुः रेअः होरा दड़ां बलाए गे ठोर नमोः तना।
रोओग ते बानचाओ गे होड़ोमो राः बाचाओ मेनाः।
जानाव नाङको सोमाए रेगे जीदेनतान को निकुः।
गांइता लेले रेदो रूआड़ातान रेबु सेनोआ।
होला सेतअ:एते व्यस्त जनय दो नुबा: र:अ एक बजव जना
सहकारी समिति रे ने हुलाङ कोरे पुराओः लेका सारा मेनाः।
ऑस्ट्रेलिया रेन मियद डॉक्टर फिलिप तनी:
निजामपुर रेन शकील अहमदाः बख्तिार टोला रे दोकान मेनाः।
निकिन बरनकिन उत्तरी कोहकाफ रे तइन तन किन।
एनता: ते हगाते इनि: लो: तइकेना।
एनाते अंजीर सूची रे जमान जना।
होड़ो को नेते-हेन्तेओ काको रिकानताना।
अंग काजी केदांग ची सिंग बोंगा बचाओं लाई काय हिजुआ
मदाराक्षसा लेकाते राज्यरेन सारते शासकदो चाणक्यए ताइकेना।
नाटक का नामोः आर साङगि गोनोङ राः होबाओताना।
जे इमता सनंग किःआ दुड़ुम जनाए जे इमता मोने किःआ बिरिद् जनाए।
ने माजा दिसुम बागेकेआते एनता काञ सेन दाड़िआ।
आपान मेददाः रआः साड़ागितेञ ओमामेआ आम साजाइ।
रेलगाड़ी समयरे सेनो:तानरेओ हेड़ाते हिजु:तानाए।
बोंगा: कटा बनो: मेनदो अए: सेन दडिआ।
निकु: दिसुम के अपनअ: जागीर बुझा:वको:
समर्थन गोनोङ रे गोहोम किरिङ राः इतिहास बाइजाना।
उलटा आएः मुसलमानकोआः मुदाइ तिङगु रिका जाःकोआएः।
जेतव कम बुजव रेदो तयोम ते अइंग सा: तेओ लेल मे।
हुडिंग गी: नमाकन तइकेना इनी: के जिनीद
चाना होबा जना निकु?
अइंग इनि: उड़ु: केआते नेआ लेख ओलाकादा।
जाआज रेआः इनजान का एटेगोःतानताइकेना।
अलेअः कुपुलओःगे जान मियद् शहर ते हुड़िंग बनोः।
नेआ दोकान रे चानाः ताइकेना आम इसु साङगिन तिङगुआकान ताइकेनाम
भारत रेआः खाजना कोरे इनिआः दुलाड़ा मेनाः
आञागा कद का आगु:इजानरे आदमकद का बाइजानतेआ।
इनिआः साराम लेका मेद आञ सेक्सी लेलकेदाञ।
गोपोएः रे गेलबारिआ छात्र ते साङगि टोःजानाको।
कटि:ई दो अलेय:अ कटा कोरे गी हिजु: कोएते ठोयदोओ: तइना
नाआः इनिआः रोमानटिक शैली राः गोनोङान जागार रिका काएआःतानाएः।
इनि आएआ एसकार ताइनरा: रुआरा: इलाज नामकेदाए।
बिजुली का हिनिजुः ते ओड़अः एराको ससाति रेकोआ।
ओकोआ काजि का लागातिङा एना हकिअत
दो शिवजी दो अर्जून बिडाव रआः ठानाव केदा।
इनिआः मोने रे सानाङ ओमोन लेना।
कारेदो सिंगिहासुर साः मेनलेरे पुराः माजाओआ।
कविता रः लुतुम अर एटेः रा काजि एन जगार रे मेना।
हा हा हा हा हा हा सांगि जोआरलो:।
मीडिया के ने बाबत रे पोकतो लेका नेले लगातिंग।
मेनदो यूनान रे आकोरेगे लाड़ाइ सेसेनजाना।
साहब इनिआ देआ चेतानरे ती जोगाओकेआते एटा:सा इदिकेदाए।
ने लेकान राः काजिकामि आञ आउ तादाञ।
ओड़ो: अइंग ति ते ओतान जन चि गिति: जना।
तुला राशि रे शनिदेव अ साढ़ेसाती रअ प्रभाव
बस एनता: रे जेतय बंकोवा जे ची जा हुलंग
ने कमि रे आसुमल रेन उपुन जमानजारूको गेको तइन केना।
ओकोआ मेनते आञ पेंटिंग काञ दाड़िताना।
कानेसा प्रयास ते इनईया गुन रे सुधरव हिजुआकाना।
नेआते संस्कारको चाबाओआ कारेदो उयुगोआ।
सत्रहवीं सदी रे डच शैली चित्रकला
ओल्ड टेस्टामेंटरे क्राइस्टआ जोनोम विषयक भविष्यवाणी मेना:।
बोरोते बोतोङ ते हुड़िगओःगिया मोने पेड़ेः।
इनकूको जिजाम आ जूता के साब केदा को हर सोझ गई पीठ को सेटर जाना को
आए: मांडि जोम राटि ओरुचजाना।
कंपनी सा: ते इनकु इसु पुरा: बधाई
सपा रेन मुखिया संप्रग रे जमान रेआ: कजि केदा।
डाॅक्टर नेआ उल्टा जागारे: जागारकेदा।
एनामेनते जारुड़ु मेनाः चि नावा होड़ोको आयार हिजुःकाको।
कांगे्रस रेनको बापुड़ी चानाःको रिका दाड़िआः?
हरियाणा रे ति-बोक्सिङ बेसे नुतुमान मेनाः।
नेका मिसा: का होबावो: तना
अम अमतेगे गुना तन बोगांम मनातिगं तना।
गौतम राजरिशी जी रअ पोस्ट रे बैसे होडोको एटा एटा जगार हिजु जना।
मरियम जमीला सिदा नुतुम माग्रेट मारकस
ओडो एटा: हुलंग भदोही ओ सेन ओ यनय
इनकिन गोपोटाकिनाकिन।
टीवी रेनको काकला-काकलाते खोबोरको लेलरिका तान ताइकेना।
इनि: अ उंबुल अंइगा होन कुड़ि रे।
स्वामी रामतीर्थ एन हुलाङ कोरे अमेरिका रे ताइकेना।
जा इमिनंग गे होड़ो नुकुरी कमि रे चि किरिंग अखरिंग रे।
टोओर बागाड़ाओ नातिन रेएद रानु
बारानकिन आलेआः सानामाङ आत्मसमर्पण मेनते हिजुःलेनाकिन।
अगंङ हपे हपे ते इनि:अ ओड़ा: ते उड़ुङ जनाइंग।
साङगि गोजो रे का गोजोगा आपान जी।
नेआ प्रलय सिदा ते का टोओरोःआ।
नेकान बिचार नागेन आम धन्यवादेञ ओमामताना।
एना मेनते मीडिया रेआ भाषा रे जगर रे जरूड़ु बनो:।
मेनदो मान्यता के निलंबित रिकाकेदाको।
इनिः पुनीत के कोसे मेद् ते नेली तनाए।
अइंङ ना: नेलेका ओल तदा।
एन रे हो विश के पूरा याय
नेआरे टेम्पु चालाओनिः कुड़िहोन बागेकिःआते निरजाना।
इनिआः आपान कामि रआः होरा ठीक का ताइकेना।
कंपनी नगेन नागो तोप।
वजह सेताः माहाभारत आयुब रे हिनदि फीचर फिलिम
ओडा रे बाबा: लीजा: ओडो टका: हिजु: बढ़ा:वा
इनिः दिसुम रआः (घरेलू) क्रिकेट रेओ माजाएः इनुङाकाना।
अबा ओड़ोः मपारंग कोअः आशीर्वाद अर इनकुअएते फायदा होबाओःअ।
आपान इच्छारा: जारगिरा: दाग आउकेआते।
टाका पैसा ते समसुद्धीन चौबे ते अयर गेआ।
मंदिर जापाः राः दिरिको रे च
प्राकृतिक संसाधन ओड़ो: पर्यावरण बांचाओरा: साधनको:आ बांचाओ।
ओकोआरे आपान ती को लोलोेएआ सेना नायक
गौरवाः चिमिन सोंगे को सनते अस्पताल को तेबालाः।
आम बेगार आञा भाषाआ: पवित्रता सारे का: दाड़िओआ।
किसनु तकिना मेद् बिजली लेका जुल लेना।
इनिआः काआनि रआः मुद जागारको सनते इनिः उदुबकेदा।
विद्वानको:आ तालारे जाना काजिरा: अवसर नामकेदाञ।
दीपिका के मारी दिन र:अ यइद सतावी तना
रआः जारूड़ु मेनाः सोंगड़ा कोसा (सामान्य कोशिका) को बादिलि नागेन।
इनि: स़ोबेनाते मरंड होड़ो लेका मेना:इ।
मिआदो जागार चारचा रे का हिजुगा।
नाःदो अगस्त क्रांति पिड़ि रआः नुतुमते मेनाः।
सैनिक इसकुल तिलाएआ रे सवर्ण जयंती समारोह एटेः।
ने लेकान राः काजिकामि ते
आइंग के बिमा र:अ कार नमो:आ?
बोर्ड ना:दो हाटस्पाटतेओ का मेनकेदाए।
दाइताको आबा काए पढाव रिका कोआए।
आमेञ चिरगाल मोनेमाञ चि
नातिन दान जामा नातिन काको बापाइजाना।
भरत दुबे: होबाओआ सिवनीमाला रेन नावा एसडीपीओ
चिआचि जीद दो ताइन ते ताइन गे लागातिङा।
जी रेगे एन परमतत्व परमात्मा ताइन तानाए।
होड़मो बालबाल दाः लेना।
पुलिस को इनि: विरोध रे शिकायत को ओल अदेर केदा।
कारेदो सादोम ओड़ो: मैदान हानतारेगे ताइना।
जानाओ जानाओ आमाः सानमाङ रे नावा आर आकादानदा होबाओआ।
द्रविड़ मुगुइकेन लांदा नोःकेदा आर सचिन बधाईए ओमाःइआ।
ओड़ोः मिआद चानाः गेलेआए जोमकेदा।
राष्ट्रपति भवनरे आयोजित मिआद कार्यक्रमरे पाटिल।
नेआ जानकारी अग्नीशमन विभागरेन अधिकारीकोको उदुबला:।
नेआ मिआद बेस जोमतेआ सुनुम मेना:।
आञ बुजाओ जानाञ चि प्रेसते फोन हिजुआकाना।
राघन लखनपाल रे भाजपा हाईकमान गा: मेद टिकाव् कना
नेआ ते एन कालोनी रेन होड़ोकोआ सेनेन टोःजाना।
सरकार दो घोटना रआ: जांच रिका इरि रआ: जागारे काजियाकादा।
जिबोन रेआ चिमनंगे ने सेकड़ाकन जगरको ना:गो नेआ अदवा सुतम तेको थोलाकान।
जदि अमताः रे जानाः मेनाः एना बुगिन कमि रे अगु लागतिंङ।
नेया कोेड़ा कोअः सूर रे नमोः तना।
सोबेन आंदोलन रे एटा एटा नारा लागवा।
भोट ओमतानको किरींगको बाइयो ताना।
राजनैतिक दृष्टि रे मोदी गा: बिहार होनोर थीमबा महत्वपूर्ण तइना
यूनिफार्म हनाटिंग रे सलम लटम नमयना।
काजितान लोः रोहित डेबेल सेनोःजानाएः।
नफा पोसाओः रेअः होनोबा गणेशजी नेल तनाए।
सिदा इनकु शाका ओड़ो: तायोमते ब्रह्मा आएआ ती रे आउकेदाए।
रचा स रअ जाँच जाँच एमे ओकोना अम
इमिनरेओ अदिका ते अदिका अभिभावक को ने बाबत् रे होन कोएते राजी बंग कोआ।
नेआ गोली आर पाउडर बाराना रूपरे नामो:गा।
भारत अबु बंचव मेनते स्पॉज मेना:इ।
होनकिमिन को लाई अदिका ते अदिका टका ए ओडोंग केदा।
हिजुः सोमाएरे ने बोंसो रेनको बगदालिया किलि कायस्थ को काजिओआ।
बरखा बेसे उदास ताइनतानताइकेन नेआ जागारते।
काजिकेदाएः नितंब गे आर्जेनटीना राः केनद्रीय बैङक रेन सिदा आध्यक्ष
बालेश्वर एनका दो रेंगे: गुरबो कोआ: दुरंग हरिआ तनि:
सादा दा: नु लेरे मधुमेह रा: खतरा कमो:अ
एना मेेनते इनकुओ अनर्गल बयानबाजीरेको हाड़गुनजाना।
नेआ बागेकेआते इनकुता जेतान होरागे का ताइकेना।
एना आम टुङ सेनोः काजि दाड़िआम।
अंजु दो दीपिका होड़ोमो बाइ नागेन बेसे कुरूमुटु लाः।
इनि:अ वोट गी सोबना:अते मरंग जिताऊ फैक्टर तनअ:
अमा टीचर्स डे नामिनाँग का सुकू चिलका ते होबा जाना?
सुशील आपान ओड़ो होड़ो लुइजा लोः हिजुःलेनाएः।
मेनदो ओलनिआः चान उड़ुः ताइकेना।
मुद ओलसोतोनिः बाइआकाना दिल्ली
जे तइन केन तेयअः सोबेनअः बर्बाद चबा जना।
सिदाआ दो पार्टी रेनको इसु मानातिगं किइआ।
ओडा रे चिमिनाँग जोमेया मेना?
तेंदुलकर ट्वीट तादाएः चि इनिः लक्ष्मणाः ओड़ाःए सेनाकाना।
छह लाख परिवार लाई ताइन लाई ओड़ा बनो गा
उड़ुःओगे ऊॅंट लेका अयअः गितिः-बुरूम ए उदुबेया।
अनुपम खेर अर चंकी पांडे कीना फूहड़ता लेलोआ।
ने सिनमा आम चिलकातेम नाम केदा?
खत अर डाकिया संग्रहालय लेकान चीज होबा जाना।
खोरदा एनेटेः रे उड़ीसा रेन राजाकोआः राजधानी ताइकेना।
मुत्सद्दी नेताः साकि (उपनाम) नुतुमो ताइन ताना।
तातापाणी याते अयर ते को उर एटे: जना।
कुनुलि नेआ मेनाः चि हिनदी रे चिलका कामि लागातिङा।
नेआते राबाङ हुड़िङ होबाकाना।
राज ठाकरे हासा ओम मेनते पैदल गे सेनोःतानाएः।
ना: जाकेद आपिआरे मोड़ेआ बॉयफ्रेंडकोञ बादलीकेदा।
नुबा: ति रे बंदुक मेना:।
नेआ अरबी ओड़ो अंग्रेजी बरना:रे लेल नमो:अ
तिसिंग मोयद् कमिया गोमके विदा गिड़ि जनाए।
अम बेजे बेजे तन होनोर तनम।
ध्यान राः हेएवा रिका गे लागातिङा।
रामप्यारी तीतर ओड़े गा होन गा फोटो लगाओ कदए
चंद्रेश सनते बेहुस जानाते उयुःजाना।
नेकान संगठनकोआः नेआ गे उद्देश्य मेनाः।
एनारे मालिकाना हक सनते का ओमाकाना।
कुंमड़ु को कुंडम रा: भीत धंसाव केद भीतर को बोलो जना
नेलेका गे शहर रेओ हुपड़िगं अस्पताल कोरेओ मरीज को भर्तीआकना।
छात्रको पुलिस चेतानरे गंभीर आरोपको लागाओतादा।
आइंग सीखाव कन भइर मेनाइंगा एटा: कोवा: दुकु रे पसेन
रुम रे नाःयो मोमबत्ती जुल तान गेया।
शनि दो न्यायरा: अधिकारी देव ग्रह मेना:।
दुराँग ओल रे नेसा बारि जान अख़बार रे बोनस नम जना।
राज्यकोआः कानाजि ताइन चि केन्द्र राः।
सनातन दैन्य मेनते मन्दिर रे दर्शन नगेन काले सेना।
नेका चिलका ते होबा अर चना रआ होबाःओ तना।
तिसिङ आम लेलमे हीरोकोआः जारुड़ु मेनाः कैरेक्टर आर्टिस्टकोआः।
पंडित नेहरू तायोमते लालबहादुर शास्त्री प्रधानमंत्री किन बाइजाना।
आञ मानातिङ तानाञ चि नाआः सोबेना जारोमाकाना।
एनारआः आएःगे काजिरूआड़ाओए ओमजादा।
मानव पूंजी = तकनीकी कौशल अर सेंडा
ओओम टोओर केआते का मानातिङ होड़ो ओमजाना ओकोआ दान तानाः।
नावा लेकाते चुनाव आयोग हुकुमे ओमोःका।
इनिः के अबु लोओः ते दोहो रेअः मोने अटकरा।
दो सामजामा दोबोड़ा कारेदो आपि गुना रिकाकादा।
ओड़ो नेआ बदलीते साधारणीकरणरा: नावा।
एन्कोडिंग कजि कमि लाई सोबेन सममुटन लेका चि
ओड़ोः गे हाड़ाद जागार काजिआञ दो बेस काम टोओरेआ।
ओड़ोः इंग्लैण्ड रे हुलगारिआ बादिलि होबाजाना।
कुटुरि रे कुलुपु केआतेको सेनोःताना।
होन कोआ: फीस माफ नगेन ते स्कूल निरो: आ।
अमीर खुसरो मेनदो नेआते सिदा ताइकेएना।
कारेदो का इतुआन दासा रेमा।
भारतीय कुडिकोलो दुष्कर्म होबाव अ एना रअ बंदी
उत्पादन रा: सोबेन पहलु कोरे विशेषज्ञ कजी: एमोवा:
जांएआ मोचा जांए काको लेल उरुमेआ।
आञ एनागे ओलेआञ ओकोआ लेलाकादाञ।
इनिः काएः इतुआना चि आञ आएआः आपु तानिः।
आबेनाः इसु पुराः ओनोलको रोकोम रोकोम सानाङगोमको रे छापाआकाना।
पुरा: दा: गमाते गड़ा रे दा: पेरे: जना।
रअःतन रे कैलीपर ओड़ोंग तको तइन केनाए।
नेआ तायोम ते सेताः नेआको राः चोका ओचोःकेआते माजा ते रिदलेपे।
ने सिनमा रआः सुटिंग को पुराःतेआ न्यूयार्क रे रिकालेना।
नाआः लोकतन्त्र राः सेङगेल एड़ेःजाना।
समीर गा नेआ दो मोयद् चोकोःए बिनगा बनाई अटकर जना।
वृश्चिकरेन होड़ोको मिआद जिम्मेदार गृहस्तरा भूमिकाको निभाओएआ।
आञ तिसिङो एन हुलाङ काञ रिड़िङतादा।
मेनदो सोबेन इतुनरेओ शून्यतारा: जेताना होड़ोमो बानो:।
उनुदुब लो:ते लेल रिकाओ इसु सुकु जना।
आड़ानदि तायोम ओकोआ सानाङताना रिकाएपे
अम मियद स्थायी सेवा र:अ रूप रेम रिका सनङआ
सोबेन ककलातन रिमिल काए गामाया।
इनिः पुंडि दिरि रेनिः बाइआकान ताइकेना।
तिसिंग दिसुम के ने लेकन दंगड़ी कोअः जरूड़ी मेनअः।
ने सोहराई ‌रेआ दीया असराय रेआ जुलाकना।
तुसी देव तत्व वृंदा देव तत्व अंतू भक्ति गे कजि मेना:।
आञ बारसा नेताः प्राइजेञ जीताओ सानाङा।
नेया रा: चितेरा दो परब्रम्हा परमात्मा तनी:
प्रकाशवती हिलि अमके एनतअः रे जोगड़ तअःए।
कुड़ाम रआः पाचिरि रआः हिसारे
ने दपल दड़ि रे सै होड़ो को घाव गिड़िया कना को।
नेता सोबेन सिरमा मणिमहेशरा: यात्रारा: आयोजन होबाओआ।
कनि काँडा लेकातेगे उदुबा काना।
मेनदो सुसुन आर दुराङ रे आयार जेताना काएः रिका केदाएः।
एन कुड़ि लोः मोद-बार टुङ होबाजाना होनाङ आर एन तायोम दो आलोम काजिआ
धापु माजा कुलधरा रआः हांदिड़िआकान पाचिरि
पेशेवर को के कमती चुनौती रा: सामना पड़ा:वा
कैमरन श्री अकाल तख़्त साहिब तअ: रेओ मोलोंग तिरुब सेन केनाय
नेतअःरे हुड़िंग घडिकद् जकेद् नेल होरा तइन केना।
इनकु ठोर जदा चि नेआ ते मजा दो सिदा रेआ: गे ताइकेना।
होला निदा कुमु रे आबाया काटा लेललाएञ।
नेआ संविधान हिसब ते सीरियस जगर तना:।
अप्रैल रेअः सिदा हप्ता रे होबाओःअ प्रशासनिक कोअः होनोर कमि।
ने होनकोड़ा काएः बुजाओ जाना इदु
ने परिया रे दिसुम राइन गइन तइनोः ने बाबत रे सोबेन लेका ते हहरातितंग गिड़िया कना।
जान अपराध कोआ: एनेटे: होसोड़ो जगर तेगे होबा:ओव।
मेनदो नाआःओ इनिः जाआन गोतोमान विभाग सानाङतानाएः।
मेनदो आञ जागार एटेःलाःञ जम्मू राःओ।
मेनदो अन्ना: टीम रेन को हुड़िगं लेका सेकड़ा गलङ रेको तइकेना।
इनिः नेताः मिआद चानडुः जाकेद ताइनजानाएः।
ऑस्ट्रेलिया सेन केन सोमोय भज्जी बकड़ा रेआ ताला रे ताइकेना।
नेआको रे ओड़ोःगे सानाडगि होबाजान रे ओड़ोःगे बुगिना।
हारताः रआः मेदते आम सिङबोंगा काम लेल दाड़िआः।
ओकोन दुकन रे किरिङ केना अइञ।
प्याज अएते लअः ते लअः गोनोङयना आलू संगा।
आमरे बोरसा गे बानोः दुलाड़ाते ताइन रआः।
सद्गुरु सोबेन इमतंग ओडो गी मांगे याय
यमपाश रे फसे जनलो:गे उलूक जि ओटंञ जना।
छपा कन बरीया लेख लगीन गी चलवकन तइकेना
चि आञ विली लोमान लेका बुजाए जाञाम।
अपुते पढ़ाव किःआ इंजीनियरिंग पढ़ाई अर मोनरे पड़वेन जनाए साइति।
मेनदो पर्चा ओल इनिः नागेन दाड़ि बानोः।
एनाते इनि चौकी रेको दुब कि:आ।
होनकोड़ाके सुधराओ मेनते आए: होनकोड़ाके आड़ानदि किआ।
कुदरत हीरालेका बाइका।
नेआ तायोम ते ने ठांव उरोगा।
जुड़ागाकान खोबोरको लानडिआ आनासे ते चाना रे लेबेः राः मुनुलि
बिचौलिया जमींदारको:आ ओड़ो: इनकुआ कामितानको:आ रासिका होबाजाना।
मोयद् सरकारी कुलि दड़ांनम ओनोल नमयन लेका ते नेया सबूती नमोः तना।
आमाः सुकु रेओ बालाए ताइकेना।
कजियाको चि नेता: ते कीर्तन रेआ: मोयोद जुग परोम जना।
ने बारिआ एटाः एटाः कारण ते टीम ते बाहर मेनाःकोआ।
पंपरे पेट्रोललो: रेलवे रिजरवेशनओ आउएपे।
लाइलाज नहाला ब्रेन डैमेज नई दिल्ली
नेआ काजिकेआते सूत जी रुड़ुनजानाएः।
जिनितव सोबेनअः होबा दड़ि तना मखिल हरातिंग कहा गे।
जी रानाचाः रआः धोन नेआ उनुड़ुः रआः धोन
आमलोः भेटकोःआते आञोः बेस टोओरेआञ
हुक्म सकम आऊरि जकेद् वियाग्रा नेपेल इदिको कअ गे।
पारिवार आर समाज मोदेन मेनते रासिका मानातिङ जारुड़ु मेनाः।
अंग्रेजीआःते लगातार रुआकोआः आधा जी सिदा रे गे
नेताः दो सोबेन माराङगेआको।
आया: इनी: के बल्ला ते योगी मौर कीजाय
नेआ भारत रेन कुड़िकोआः कारण ते गे होबाआकाना।
मिडिया लगीं प्रियंका गाँधी सुलभ मेनइया
जी मेना: बाइरि केटे: ते तइन लगातिंगा
सावन उत्सव सभा रे दुब जना मोयोद कुड़िहोन।
एमजीएम कॉलेज रेन स्टूडेंट बेसे मजा क्लास अउ केदाए:।
दस बारह दिन तायोमते आए हिजु रूडा जानाए।
मजा होडोको नेसा ते अुडूँग झिझक।
रेंगे जातिरेन को रे एन होड़ो सनतेओ का।
सिदा हातुरा: डाड़िते दा: पेरेकेदा होनाङ।
बलबल ते चिलका लुमा कन मेनाइया
भिड रेन होडोको नेता साः काको हेता केदाको।
लड़ाई ते थीमबा आतमहत्या ते गोए: जनाको ब्रितानी सैनिक को
सेरेओ आएः बोरोतानताइकेनाएः।
आइंग जोर हासु जा:इंग ताइकेना।
एनताः मिआद रेलगाड़ि सिदाते तिंगुआकान ताइकेना।
नेआ पतिजन रेगे गोटा जिन्दगी रसिका गे ताइनोअम।
नेयातेे सिदा रे आए डीएन लो जुड़व ताइकेनाए।
हुड़िग दिन सिदा अइंङ हुङिग लेका आईपीएल मैच को लेल केना
गैरकानूनी तरीकाते हिरासतरेको जोगाओलिआ।
नेआ विचार केआते मोंड़ेआ गालेद पांडवको नेआ काजिकेआते दुनुब
ने होड़ो कोगे पुरा गरंग ककला या।
इसु सिरमा सिदा रेआ: घटनताना निआ।
एनाः लोः एना चेतान ओड़ाः बाइ रेओ देङगा ओमोगा।
तिसिंग नेकान दशा सोबेन दल अ होबा काना।
संसद के दल मने दिशुम रअ अस्मिता के दल।
नाआ दो नेआ कजि अशोक चौहान बाइरि ताकिना: दो कागे।
इनिःएटअः निःआ केबिन रे अएअःकमि रे लगावकन तइन केनाएं
आमेरिकि सौर उद्योग। भारत। विश्व व्यापार संगठन।
ओड़ोः मिआद दिनेश लोः नापाम रिका मेनते जोआर।
चीवलाव कइंग गलती रिका कद रे
मेनअःकन गोनोंअन तोबे सोबेन अड़अः सकमको होबाओः तना।
सेकेड़ा रिड़िङतानकोआः नातिन नुतुम होनाङ
एनामेनते आञ बदनामी ते बोरोयाञ।
नेया दो ध्यान ओडो योग विधा रा: सहारे होबा: लगातिंआ
आम सिदातेओ हिन्दितेम ओलजाद ताइकेना।
मेनदो नेलेकान सोमाए रे नेआरे जानाः रिका का ठीकिआ।
मिआद मुंबई रे मेनाः ओड़ोः एटाः गोवा रे।
बारान दाङगाड़ाकिनको जेल कुलकेदकिनाको।
सितरू आदत ते दुकु अटकारा।
एना लो: ते पुंजीवाद कोगे पेड़े ओम मोने जदा।
आञ फिल्म आर सीरियलरा: कमी काञ ठोरेआ।
अरे सोबेनकोगे दंग ने दिसुम रेन मुल होड़ोको
मेनदो बरिया इनुग रे इनि तयोम उतर जनाए।
कोलकाता ते जनसत्ता रेन दिसुम रेआ: एडीशन उड़ुगोआ।
गुरूवार सेता: जोर होयो केदा।
इनिः आपान नूतेआःए बाइउताराकाद ताइकेना।
चिमीन सा दो सर्वर रेयो नेया रा: दुष्प्रभाव पड़ा:व
दुनिया रआः इपाएः एआ (सात) दिसुम रे जागारोःताना अंगे्रजी।
एन जपा: रेन हातुकोरे इनि:गा गे कजि सेसेन ताइकेना।
आइओबी उपभोक्ता रिंड़ि एटेःजोः तेयअः एटैः बैंक तइन केना।
मेनदो जांए आपान सारतेआः उदुब काको मोने केदा।
नेतअःरे होड़ोको तइनोः लेकन टोनंगओः गे मेनअः कना।
आयुर्वेदरे धातुको:आ संख्या सातको उदुबतादा।
नेता: इनि: सिदा उतार स्वराज टुङ कामि रे आउआकादा
इनिः दो आपान नोकसान रआःगे काजिआकान ताइना।
नेआ रआ: प्रभाव ते होकाकन टकाको नमो: तना।
कविता ईराक ओड़ो: अफ़गानिस्तानरा:ओ जागाराए।
इनि हिंदुत्व ब्रिगेडरा: दाड़तान कार्यकर्ता ताइनरेओ।
सेल लोः आलेआः सैलेरी एग्रीमेंट का होबालेना।
इनकु कस्टोडियनकोआते ओमाकान हवेली रे हिजुःजानाको।
नेआ ते सेंड़ा रे ओनमान जन लेका मनरङ होबा इदिओः अ।
एसएससी रआः भरती एसएससी भरती बिडाओ
युलिप किरिङतेओ बानचाओ लागातिङा।
जीरे चन चन उडू को हिजु ताना।
कुपुल सोसियाडेड तकिन आपना: किला रेआ नरा दुरा होरो तेगे डुंबुइ केदा को।
चिआः चि नेताःदो आञ चिमिन साञ हिजाकान ताइकेना।
हरियाणरे गन्नारा: गोनोङ दिसुमरे सोबेनते सांगि मेना:।
नुकसान सोबेनको बुजाओजाना।
ओड़ो: इनि: तेज रेन सकम मेनाः।
एना रे अल्पसंख्यक तको लेलेपे।
माँ केे अवतार बु काजि दाडिया।
बसपा सानामाङ किला बानचाओ राः कामि मेनाः।
निगम उपिस रे एटेःजाना काजिकामि गाजियाबाद।
ओड़ो: निदारे सोबेन चेन्नई नागेनको उड़ुङजाना
लिपस्टिक अर पुरअः जिलिंग रेसेम लंदा लाई।
नेआमेनते आञ कुड़ि लेखनरे बेसे हुड़िङ कलम चलाओएआञ।
बेसे रोचक इनितुपे उदुबकेदा।
आइंग इनि: ओड़ो: मिसा मौका ओम रेआ: उड़ु केदा।
सँगि नुबा बी बोंगा रे सैलाब ओटँगवो आ।
भगवतीआः नुतुम आम उड़ुःइ गेआ।
इनिःओ अपिसा गेले गसर कन तइन केनाए।
मेनदो उड़ुः राः सोमाए रे आतुजान चि इनिः लाइःते बाइजानाएः।
निकु देवता कोअः मूध पेड़ेःयन बुटा तन को।
तायोम ते सामाजिक गोठ रिकाजाना।
समाज रेआ: हनाटिंग ओड़ो: टाका रेआ: बलय बरनकिन देपेङा तना:।
मस्जिद रआः पिंडिगिताः रेगे हुड़िङ मकबरा बाइआकाना।
जमाकन दूरङ् को का सुकुअन लेका तड़के ना।
शहर रे एदका सोआन अलोका नमो:।
ने लेनेल को शासन रआः होड़ो भलाइ कामि उनुइः कोरआः ताइना।
आले गणित ते पुराःगेले बोरोजाद ताइकेना।
जुनूं मजबूर जाइंंङ चि हेता केता केयाते लेल लाइंइ।
मुसिङ हुलाङ आञ एसेकारेञ दुबाकान ताइकेना।
आञ ओडा रे सोबेन कोआते हुडिंग ताइकेनाञ आञा हिस्सा रे माँ।
हुपड़िंग हुपड़िंग जगर कोरेगे गोपोए: ओड़ो मयोम लिंगि तन लेका होबा:ओ तन ताइकेना।
इनिः पंचातकोओ जाकेद चिरगालरिकाकेदकोआएः।
आम मिआद किताब काम किरिङ दाड़िआ।
तुड़कुकोआः पूर्वी पंजाब रे ताइन काको दाड़िजाना।
एना तायोम ते आंग्रेजकोआः राज रे आउकेदाको।
नेआ प्रस्तुति नातिन आमा: आभार।
मिआद डोकयुमेनटरि लेलताइताइकेनाञ जर्नी आफ मैन।
इमताङ गे अजय दो आञाः पेंटेओ लातार साःए राचाः केदा।
नेआ नाद ओंकार राः काजि तेओ बिरिदोगा।
एन ताायोम आया होनके गोए:किआको।
ओड़ाः रे का-बापाइ मेनते दुकु ताइना।
हिंदी रे चीना के आलोचना को कजिया ने या आधुनिक विधा तना
होड़ोको इदु चना: जना: को उडुगा।
चि आपे टोओर जादा चि आपानेम बादिलिआकाना।
बेसे बार विवाद रे ताइनजाना इस्कुल
बंदे:पे साइन इने:पे तकनीक
समाज पुरअः लेकाते एकदम गे काए बदलिन तन।
इनकुको प्रशासन ते जांच रेअःको असि कदाको
कांग्रेस रे रोजगार गारंटी योजना रे चर्चा
सन हुलड गे अमित आः जोनोम दिन तइकेन।
हकीम दोए आकादांदा जाना चि चानाः उयुगाकाना।
इनिःके नअः हेनेर जगरको रे नेते हेनते सेन बड़ा रेअः जरूड़ी का तइन केना।
वेनेसा इनी: के एनता:एते अया: ओडा इदि कीयाय
अल्पकालिक अनुबंधन कमी रेअ: नहला:
भक्तकोआ देंगा जगन्माता दो जानाओ जानावे: रिकाएआ।
ओडो सोबेन नुबा बोः झटककर गोटा सिंगी
ओकोआते आले अरुणोदया: लाभ नामोगा।
आः लेनेल ते भारत राः इतिहास पेरेःबाइआकाना।
ने लेकन जगर रामेश्वर रेस्ट हाउस रे पत्रकार तको उदुब जना।
नेताः ते गे कोलम्बोको सेनोःतानताइकेना।
आञाः एसीसी टाआंओ बादिलि लोः उपिनिआ
सोवियत संघ रे एएआ चानडुः जाकेद रानुरिकाजाना।
ग्रामीन परिवहन सेवा नम केआते पिटि जकेग तेबा: रबल जना।
विकासखण्ड लेकन जिलिंग होरा निनिर दुई जनवरी ते।
नेआरे श्लेष ओड़ोः मुद्रा बारान अलंकार तानाः।
ना: दो हरियाणा ओड़ो: राजस्तानरा: जागार।
नेया:वगी पहम रा: मियद तरीका तना:
फेसबुक रे अया: हिस्सा अंकरिंएया जुकरबर्ग।
विजली तेयो एकलाव अ।
पुराः गोनोङ रआः बिरूद रे बंद ताइकेना चानाः सरकारे एओनोआ?
भैरोंओ हिजुःकोःआते तिङगुनजानाएः।
एन पेड़े: ओडो एन जीवटता तिसिंग बनो:वा
खतरा सोबेन सा:ते चबा जना।
भारत पाकिस्तानी रेन उच्चायुक्त के बदली कियाए।
आर पाड़ाओतानिः दो आपान सेंड़ा रे ताइनोःगेआ।
मूल मतभेद बरन सा: ते मेना:।
आबा: रूआ लागो: तना।
सरतिगे सनरति कजि सनामंग रे का हिजुःतना।
चिलका चि जापान रेन सोबेन को जापानरेनको मेनाःकोआ।
चिलका ते/एनाका दो चि जयराम ओड़ो थरूर सिदा रेगे किन कमि तद् तइकेना।
ओकोए उमाय:अ कजी: कय मनतिङ जना
कीमियागर ना: सन सिरमा पाड़ अरिद तनय
इनिः मुनि पुलस्त्यजी कार्तवीर्य ते काजिकेआते राड़ा रिकाकिःआएः।
एना तायोमतेओ दौलतरेआ रेगे: का ताइकेना।
एनतारे रिश्वत बेगार जेताना का होबाओआ।
रआः गे पाजामा ओड़ोः गाउन तुसिङे टोः जाना।
ब्लागर दो आपान नावा स्कूटर आउकेदा।
अइंगअः मेद् रे बोलोगिड़ि कोअः।
बारानगे सिनमाकिन बिपिनगा मेनाः।
ने बारे रे मुद सचिव ताः ओल कुलाकाना।
होनोर होड़ो इदु कोताएः आङकेदाएः।
बादल दो एटाः दिसुम सेनाकान भारत रेनको जागारतान लोः
नेआ लो:ते पद कोआ: रांगा कोमो:ओका।
नाआ जागार लागातिङा डोडो राः।
सेनो:रेदो एटा गाड़ीतेञ सेनो:गा।
रोम रे आपिआ सानाए रे राजा क्लोडियास राः राज ताइकेना।
बारिआ रिम्बिल तायोमते जाना का ठोरोतान लोकरे।
नेआरे इनिः आपान शिकाइति ओल रिका दाड़िआः।
मेनदो सरतेगे नेआ बेदा जगर दो का।
इनकुु नेन दिन संसद अ हेदे दिन बइ केदा को।
बिनगा बिनगा सा होड़ोमो रे हसु जाइंआ।
गोनो:ए तयोम ते का लेलो: उंबुल अदेर।
ओड़ोः एनका मेनाः नेताःरेन होड़ोकोआः सुनुगाड़।
आइञ टुंडु नुतुम शेक्सपियर लो:ओ जाए मोद्।
रेवाड़ी ते राजस्थान होराते मुंबई सेनोःआ।
इनिः सिदासाः विधायक सालाआकानाएः।
नेआ ते वास्तुदोष कोते बंचाव दड़िआ।
दफती विभाग रेन साबिर एते अरविंद तरा कजि इतुन जना।
कोड़ा होन अएआ: खींस एटा: नि रे उड़ुंग जदाए।
ने बटम आराः राङ रआः उपुनकुंड़ु रआः ताइना।
खनन विभाग नातिन जिलाधिकारी राः आनाचु
नरेन्द्र मोदी गअः यूपी रेअः होड़ो जलसा होका गिड़ि।
विज्ञान पत्रकार कोगे ओल ओलेयाको।
उदुबा मे तना चि शिवा जो रेअ डाली नेतअः रे दोहो तइना।
लेलकेदाम सोबेको आञ मोत तेगे जाअर केद के कोआञ।
एना रेयो नेया मियद कुमु गी तइन केना
अले एमादले इमतंग चौहान ते एटा: मुलकाइत होबायना
हां मर एना बेड़ाओःगे हिजुःयन गिया।
ना:दो बलबुद्धि निधिगे पवनसुतरा: आसरा मेना:।
गादेद सब्जीकोआः गोनोङो सिरमा जा जादाएः।
दिसुम ओनोरोंग इनिः के सुकुकिःआ।
गायत्री मोंतोर मरङ मोनतोर रेआ संज्ञा उदुबाकना।
आइंग पंखा के ओ अड़गु केद मियद कोठरी रेइंग एंडा तदा
उपचार होराते हुड़िगं लेका बिनगा
अए डाकिया मेनाइ अर डाकखाना रे कामा याए।
दारू को ते यो चुनरतु नमोआ
अइङ अमके सोबेनअःइंग उदुबामेया।
मिआद दिरि राः खंबा ते गे
मेनदो बीजेपी नाआः जाकेद सोबेन साकामको काएः लेलरिकातादाए
आइंग के इनी: ते मजाओ का नम दड़िओआ
चातुर्मास रे मिआद सोमाए गे जोम लागातिङा
मोचोकोएओ समय का लागाओआ।
रसेल ग्रांट बेसे मोटो जाना।
नेआ जागार भावनात्मक विस्फोट बानो:।
साली ते अफसोस लेलरिकाकेदाएः ओड़ोः बाहर हिजुःजानाएः।
नेआ किरिङ सानाङतानको नेता: बुकिङको दाड़िआ।
एना मेनते इनकु क्रेडिट कार्डरा:संचालन बारेरे उदुबाकोम।
अदालत कोते अग्रिम जमानत इदी केया ते।
हे दो सोबेन बु हेआ मेनदो अबुआ गलि बु कबु रिड़िंआ।
आए: गाँधी गी: तइकेना जेची: किसान आंदोलन के दबाव केदा:
दांगाड़ा कोलोः सांेगे लेना।
आमाः ने ओनोल (ब्लाग) इदु आञ सिदा उतारेञ लेलाकादा।
ओड़ो: स्काइप रे एटा: स्काइप को नगेन
डोंडों होन को का बगे लागातिंआ।
एन हुदा हाबिः इनिः आपान दाड़ि पेड़ेः ओड़ोः इमानते तेबाःतादा।
ब्रह्मी लिपि राः इसतेमाल वैदिक आय होड़ोको एटेःलाः।
ओकोआ दो हिमेशा: आड़ाङते साजावाकाना।
ऐनाओ सेनो: जन बर सिरमाते
नेका का चि गोपोएः गे एटेगोआ।
निम्बार्क ब्रह्मके व्यूह काजितादाए।।
इनि नावा स्वेटर ओम लिइआ‌।
नाःदो देपेड़े वेबसाइट नागेन मिदता: रेगे पता
ओड़ोः नाता चिउलाओ सिदा लेका का ताइन ताना।
अइंगा एंगा तेगे अइंग प्रेरणा नम जदा।
फिल्म रअ कानि रे कुमू रअ सिन ओ बाइ तादाको।
आञा बारिया बैटा किन डोंगा बाइ किन इतु लअ।
हाड़ागु रआः ओरोतो अंगे्रजी रे टोरेमे। हाड़ागु
एनाका का ताइकेना चि जाआंए गम्भीर होबाओआएः।
रेंगे: रबंङ कुङि सनमंङ रे पुरा: सुकु मेना:।
एनामेते संगी ते संगी धरम किताब गोयो गेयाम ईतिुकोवाको।
सुगाड़ा गोनोंगाकन लिजा: ओड़ो: सम्पोड़ो तुसिंग ले रे का।
सोबेन को लेल रेआ ओनमान ज्ञान प्राप्ती रेआ साधन को मनातिङ।
दुराङ जापानी इतुन नागेन
ओडा सअ ते हिजु रूडा जनाए दफ्तर सअ नुबा रे।
अर जिनतु आञ सात साल रेनी ताइकेनाञ
इनकु जंग सिपुद एटे: केदा को।
एनकादो आपेआतेा आरोपी सतीश हरपालाः नाड़ेःउतार सोङगे मेनाःइ।
सामजामाते दिसुम लोःते बेदाओतान गेआ।
मंडल मंत्रीमंडल रेन जगदेव प्रसाद ताकिनो सदस्य किन बाइजाना।
सिरमा रे बाबा हेर तना
अभिमान ओड़ोः अहंकार ते शांति चिलका नामोगा?
भाजपा चेतान रे होसोड़ोकाजि राः आरोम लागाओतान लोः इनिः काजिकेदाएः।
प्रेमचंद रा: पात्र सूरदास अन्धरा तई केना
सिंधी घाटी सभ्यता रा: बचाव रे नम जना: मीयद मारी खिलौना
भारत रे नेया के जरुडि ते प्रोत्साहन ले एनाँग।
जोखिम बानोः रेआ कारोबार बाइआकाना?
किशोर नेयते सिदा बीपीओ रलेका कामी तान ताइकेना।
पांच साल रेन होन अ बैसे बुगिन कामी को।
ज्योतिष रे नेकान आरे ग्रह रआः विचार होबाओःताना।
इनीजा: पढ़ाई मुरादाबाद रे होबा कना:
आपुतेआः हासा गाड़ा राः हासा बोओः रे हिरचिकेदाएः।
कोड़ा-कोड़ा चाए कुड़ि-कुड़िरे सोपोंगे ओड़ाः-दुआर बिपिनगा होरातेः इदिआ।
इनिः रे आपान बिसुआस रआः हानारा होबा गाराङाकाना।
ना: ती:आ तायोमसा:रे आउताम।
आबु चीन रेन कोआः लिजाः बु तुसिङ केद तेआ होनाङ
ओलकाना लेल उरूम गे मशकिल मेना।
जनसत्ता ईनतु कोलकाता रे का ताईकेना।
बेसे होड़ोको जामानजाना।
नेता: ने दिसुम रे ताइनतनको ओड़ो: होनोर हिजु: तनको योगा रिका तानाको।
नेया लगीन चाहे जे गी क़ुरबानी ओम होबा:वा
हिजुःपे ओड़ोः मोयद् कमि दड़ां रेअः होरा रे।
एन समय इनिआ नुतुम पद्मावत ताइकेना।
नेआ उड़ु:गे अले जोटो कोते जोड़ेन केआते जोगाव तना।
अंग्रेजीरे नेआ अर्थ चाना: मेना:।
नेका रे कमेटी राः कानाजि नेका गे होबालेना साङगि लेलोगा।
आञ राखीआ आड़ानदि लेल सानाङ जाञा।
आले चुनाव व्यवस्थाके बदली लागातिङा।
एनाकोरेओ मर्सडीज सोबेन कोआते सांगि सुकु ताइकेना।
चिमताङ चेठाजाना इमताङ दो जी उड़ुङजान लेकाञ आटकार केदा।
नुबा रे मसकल का लेलामओ तान ताइकेना।
हाड़ाम च्यवन देड़े दाड़ि लेका बाइजानाएः।
काॅलेज आडिटोरियम बाहर रे चिमिन पाड़वतानको तिंगुआकान ताइकेना।
झारखण्ड रे ना मन दिन नवा खुलासा होबाव ताना।
मोंटी पनेसर चेतानरे लांदा काजि एनाउंस तानिःआ पांसे बाइजाना।
नाआ रबंग रबंग छुट्टी हमि: ताइना।
इनि संगि होड़ोको लो: का:ए जमा दड़ि जना।
तोबे चमन ओचोः जनाए दो एनतअः रे ओकोए बसान।
विधेयकरे अधिकारीको:आ जवाबदेही बाइ केदाको।
मेनदो नेका रिका तादाम तोबे चाना मेनते इनिलो: खीसो:तानाम।
नेया रेअः केटेः डंडअः मरि पोदला चि निमिर गपा का होबा दड़िओःअ।
सेड़ांन कोलोः जारू गुन को हाराए रे उपुनिआ चांडुइ लागावएआ।
ना:सनते नेआ जगर का होबाकन ताइकेना।
बइबड़न रेअः उनुदुब्गे अबुअः जीदन के माने उदुबेया।
एनामेनते आञको सोबेनाः रे दाड़िआएः मेनेआको।
इनि: गेदो शिल्पा बलय चबा लि:आ।
एन तयोम ते इनि पीडब्ल्यूडी कार्यालय लेलआउ सेन जना।
नेआ हादसा ते गोवा राः
आइंग विक्रम कपाड़िया मोयोद् नाटक रे लेल लि:आ।
आञ तारा पेरेः लाइः बिरिदकेनाञ दो एटाः बालाए एटेः।
मिआद हातुरे मिआद बढ़ई ताइतानकेना।
कारे दो एन काॅलोनी रे सेनोःगे होंकाताम।
चासि हाराएः रे बारिआ जिनिसि सोबेनाते पुराः जारूड़ु मेनाः।
चिलका तिसिङ जाना ग्रंथ आउकेआते बेसे
सियोल रे रणनीति सोला रे मनमोहनाः मेद।
व्यापारीको यातायात ओड़ो: सुरक्षा संबंधीसुविधाको नामला:।
इनियाः एदका लेल मा।
हुड़िङ तयोम जकेद् इनकु को उरूम किःआ इनिः लईक तइन केनाए।
जां इमनुंग उपन्यास ओड़ो: कहानि को लेल नमो: तना।
नेआरे बिपिनगा कारेदो टुङ रआः उनुकु का होबाओआ।
अमदो सेओ गोटा दिसुम को रेनकोआ: मिसि होन।
निमिर गपा उतर सुविधा कोरअः फायदा इदितन लोओः अबुअः हुंडि।
संत महात्मा बाइन रेआ: घोषणा पत्र।
अइंगे ताइन रेदो तदाकार होबा:अ।
दार्जीलिंगलो आञागा मिआद भावनात्मक लगाव ताइकेना।
होड़ोको होड़ो लेका गे लेल लागातिंगा।
राइज रे इनजा: सरकार दो होबाव:
जान का मूंडी लेकान होबा काना आञा रे
होयो होरा इसु पुराः जालाकार होरा कोरआः ताला तानाः।
जारुड़ु बेस निर्णय आउरा: मेना:।
ने जानकारी कंपनी रेन एमडी इंद्रप्रीत सींह ओम लेदय
गुर्जर आंदोलन राः बहाना केआते मिआद पारका रिका लाःको।
सोंगड़ा रआःते जी राचागोः ताना।
मेनदो एना रे संशोधन रेआ: गुंजाइश तइकेना।
चिलकातेम सालाएआ रिका नागेन ठीकि तेआः गोल्फ थाइलाः
अया: मियद बहुत मरंग हार मनतिंग कद तइकेना
चिमताङ जाकेद का मेटाओआ जामाकान धुड़ाको
इनि: अम लेकागे मोयोद एक साइट नेता:रेन दारोमनि:।
नेआ मोती आम ताः रे उयुःआकाना
रड़े जि। बो:ओ चेतन केआते सिरमा सा: लेल केना।
जागाररा: एटे: मिआद पत्रते।
अचल सम्पति रे निवेश सोबेनते बेस तन:अ
नेआ प्रकार ओकोआ निष्कर्मता उत्पन्न होबाओआ।
नेआरे इकिरते उड़ुः रआः जारूड़ु मेनाः।
नेआ चोलोन नाओ: सेसेन तन गेआ।
नेआ सेकेड़ा हांदिड़िओःआ आर एनरेन गादेद रेन जिउ को गोजोआ।
इसु ने सोमोय हिसब रेआ विषय जोगाव तादाम।
मीना ओड़ो विजय तकिन तला रे एपङ सिरजब जना।
पा जेतय तिरछा मेद ते कको नेल दड़िया
सोबेन सअःएते इनिःअ खिलाफ रे कजि नितिरोः तना।
उत्तराखंड राज्य आंदोलनरेन शहीद कोके श्रद्धांजली।
नेपालरे शूटरको:आ लागाओताना बोली।
अदिका ते अदिका नमोःआ अस्त्र सस्त्र कंपानीको के।
ने बेड़ा नुबअः रे आखिर ओकोए सेनोः तनाए।
आकादांदा नेआ ताइकेना चि दांगिड़ि हुदिर सनते काएः हुदिर जाना।
अध्ययनते ठोरोआ सेड़ारे सेसेनतान सिबिलरा: आशंका।
पैसा जमा रे दो का मेनदो ओमे रेगे रसिका दो।
लाभ नामोः लेकान जालाकार होरा दो निजी क्षेत्र रे ओम काको सुकुआ
एनताः ते गोनोङ हाराजाना।
भूटान रेआ: राष्ट्रीय इनुंग चिना: तना:।
अतुल शर्मा सोमाए बादिलिओःताना।
अर राजीव इनईआ हे रे बोः कोटे कोटे केदाए।
सेवाओं रअ मसकिल कोरे गौर रे ले आए नेका
का पुलाइतानलोः पोआगाकान चाटु भिश्ती ते माफी आसे केदाएः।
कोड़ा जातिको नेआ मेनते पुराःते जिमेदान मेनाःकोआ।
तिसिङ सेताः बातिरि बादला बादला गेआ।
सिरजोनाः बानाइ ओड़ोः सिरजावाकान कामिरे आउ।
कोम कारे सागि रे कपाजि होबा: ओआ।
जिला राः सीमा हानडेदकेआते नाकाबंदी होबाओताना।
रिशन ओडो योनि थीमबा संवेदनशील स्पर्शनदु तना:
एनारे माइनो माजा ओड़ोः नालाओ।
स्तंभों रअ कक्षों कारेदो ग्रंथियों रे ऊतकों रअ संभावना
नेकान दुराङको अयुम सुकुगे आटकारजाना।
अलांगा: जि चिलका ते जुडागोआ?
आपान दो कुला ओड़ोः इनिः चुटुइ बुजाओ ताना।
गारा को बुगि मेनते भगवान शिवअः बोंगा बुरू लगातिंगा।
तिब्बत रे होबाओ तन मानवाधिकार रेआ: हनन ते सोबेनकोगे साहानुभूतिको रिका जादा।
मेनदो ने लिनिंगि का टेकाद इरि लागातिङा।
डिंडा दंगड़ी लतर रे तिंगुन तोबे अएः रे काए तइनोः।
इनिः काजिकेदाएः चि इनिः फिलिम बाआरि बाइतादाएः।
चीनीआ मिठासरे मेसाकान बचपन।
तिसिङ इनिः काआनि लोः सिदा जूगु राः माआरि काआनि आयुमरिकाइआ।
ना:आ दो‌ ओड़ा: बितर रेगे कुड़ि गि:यु: अकरिंग चाबा जादा।
सांगि फॉण्टोंंको:आ गुणवत्ता मध्यम आर लातार दर्जारा: मेना:।
ओडो इनी: सच्चाई उदुब सनंड तना मगर कइंग बुझव दड़ि: जना
नेका उड़ुःकेद अबु रे मियद् रकम रेअः होयो लड्डू पसराव कोआ।
नेआ मुरतु हेंदे दिरि रेआ बाइआकाना।
इनिः अभिजीत साएः लेलताना।
हेनसाः समर्थ गुरुआः वज्र थामोःआ।
सोबेनाः मानातिङ वेदांत रआः पुरना मुटान तानाः।
हादसा रे बारिया तोआ आनु एंगा किन लो जाना।
मालकिन दो इनिः बितार बोलो मेनतेः काजिआइआ।
दही मट्ठा बइ तन को चपि केते एनाके ओड़ोःको बइरूवाड़ेया।
गोटा श्रीचक्र नेकागे अनापिया कुंडु लेका मेनाः।
श्यामाप्रसाद मुखर्जी गअःओः नेहरू लोओःते का बापई तइन केना।
ऐश्वर्या ओड़ोः अभिषेककिनाः ताला राः समबनध
रांची मियद् मूध कलकरखाना रेअः बुटाओः तनअः।
मेंगलूर उपुन दिन ते जाति राः गोपोएः रे मेनाः
बापूओ आजादी का नामो:गा एनका ठोरला:ए।
नेकागे आले ओड़ाः रे सेसेन तान ताइकेना।
हिन्दी समाज रेअः मरंग ठांव रे कमिलड़ाई मियद् कमि तनअः।
सरतिगे अम लेकन साॅफटवेयर बबाई जरूड़ी मेनअः।
जीदन रे सेंड़ां रआः गेलेआ चिना हिजुःका मार।
पुराः जागार बानोः ने डाक सूची रे मेनदो जीसुकु लेकान तानाः।
एनका रिका तादाएः रेओ आएः पाकिस्तान रे नेकागे होनोर तानाएः।
होन को मरङ क्लास रे सेटेर तन को तइना
मुनुकामिको फोटो हाटिआ इनितु राः अधिकार अधिनियम
पाारोमजान कारेदो गेल सिरमा ते दिसुम सोबेन मोर्चा रे
फर्म रेन मोयोद विशिष्ट लेका सोबेन मईना संपर्क?
इतुआनआम दाङ चि आञ नानी ओड़ाःञ सेनोःताना।
अमके अस्पताल रेअः खरचा नेलतन लोओःते फैसला इदि चाही।
बेसे होड़ो को ओड़ाः बागेकेआते बाहर को सेनोः जाना।
दुनिया राः प्रपंच ते रानाड़ा राः होता उदुबेआए।
नूबा रे खिडक़ी ते मसकल लेलोआ।
प्रवचन ओड़ोः कीर्तन मंदिर राः जाआनाओ राः कामि मेनाः।
मेनदो मिआद मानाराङ किताब नातिन रॉयल
ना: आइंग सिदा रेन भोली अनजान गुड़िया कइंग तइकेना
आञ आपान गे नेआ जागारकोञ पातिआ।
नेका तेगे अविनाशी निर्वाणी लुतुम का नमा काना।
तायोम सअ ते नेया जानकारी परका ले रे का मजा।
दो अइंग इनि दुअर हंड़ेद कजि किया।
पड़ते विकसित ओडो होस्ट रिका जना
लाल बहादुर शास्त्री के ओमा कअःइ सम्मान।
मक्का रेन को नेता: रे को लड़ाई केदा:
नेआ भेदभाव ते सुखबीर इनिः लोःते पुराः गे कपाजि केना।
ने लेकान विवाद राः जेतान हल लेलोगा चि?
सरस्वती गेना रेगे द्ृषद्वती नई लिंगि तन तइन केना।
आञ आमाः ब्लाग (ओलेआः) रे सामजामा नावा तानिः।
बकी नंग नेतअः ओता खोलव तपे।
वायु आर सूर्य राः नुतुम इन्द्र मेनाः।
इनिः सेंड़ा लेका स्थित हिसाब ते काएः ताइना।
नेआ रे जाआन धालमेल का लेलो: तना।
कमिउदम कते जाऊगे पेड़ेःदड़ि अगु कतेया।
मानवता रेआ रानुते अम सोबेन कोआ: उद्धार रेआ: कमिएमे।
इनिआः सानामाङ मोसा नातिन तिङगुकोःआञ।
आमो होड़ोको आमाः पाचिरि बाइ दाड़िकोआम।
इनकुआ रे अबुआ पुरा:ते अधिकार मेनागा।
इनिआः जोनोम बारसा होबाओःताना।
नेआ लोकरंजन इनुंङ रेआ सरते परख।
नेआ नुतुमो निर्गुण सन्तकोआः उड़ुःको लेकागे मेनाः।
नेकगे जोदि खिस आयागा मेनागा।
आपानगे माजा बाइ रूआड़ा रआः पेड़ेः मेनाः।
दुलाड़ा रआः चिटि ओल रआः हेएवा घाटावाकाना
ओड़ो: उब लटब् तनलो: मुख्खु मौसा।
नेया के अलावा हडो क्षेत्र हो होबाओ
ओनोल सबूती हिजुःरूअड़ा कना तोबे नअः दो एनकन ओनोल सबूती नम कोओःअ।
कजी होलो ओड़ो ईद रा: भईर नहला
एनाको पिटि रे गोनोंग ते अकरिंगो: तना।
आञ ओको उपिस रेञ कामिआ।
सेरो काए लेलाकन लेका गे ताइकेना एमतंग।
इनिः गा: शेर ओकोना जोर को सुकु जना।
सम्राट चंद्रगुप्त लो: सोबेन सभासद को मइन लई को बिरिद जना
पाणिनी ते सिदा रे ओल लेना महाभारत
इनिः लिंडुङ गुड़िया आपान ती रे आउकिआ।
समाज रे सिदा तेगे होबाव लेना ओड़ो: होबाव कन गे तइना।
साबतादको बुधवार रे आकोआ फरियाद इदी केयाते मुख्यालय सेनो जानाको।
नेआरे विभगा रआः बिजली खारचा जाना।
स्थानीय कामिचालाओ मेनाः चि बागाड़ाओआकान गाड़िको कोताः ते किरिङ?
हाराओःतान भारत नागेन नेकान दासा गियुगान तानाः।
अइंग अइंगअः अदवांति होड़ोलोओःते कचहारिंग सेनोःयना।
रोकोम जिनिस राः भंडार ताइकेना।
जान दुनिया मोयोद् मसकल तइकेना
दाः बानचाओ नातिन गोटा इनितु नामेपे
ओ‌कोए लेल रूम केआते।
नेया कजि संसद रे मेनअःकन सोबेन पार्टी रेन को सरिया।
कारेदो नेका काजिओः का चि खाने रोका गे का होबाओआ।
चिमताङ इनिः आपान एसेकार गे नामेना।
नेआ तिसिङ सेता:जाकेद लेलरिकाजादको ताइकेना।
अइंग नेतअःरे एसकर नेया सोबेन एनानंग काइंग ओल तना चि।
किला र आ मीआग दुआर मरी अटकर ओआ
दो माङगार हुलाङ स्पीकर पाड़ि हिजुःजाना।
इनिआः किसांड़ा पुलाइ काञ सुकु ताना।
ओकोएआः होन सोमाए ओड़ोः डिनडा सोमाए नेआ तामरास दारु कोआः
काजि रआः रानाड़ा इनिः खटकाव जाःइआ।
संस्कृत राः कुट् धातु रे आश्रय राः भाव मेनाः।
ट्वीट ट्वीट ते बाज काय हिजु: तना: थरूर
इनिःअ बोंगा बुरु कोरे निमतङ् अइञाः अबा देंगा रे मेनाःआ।
मुंशी जी ते असि अऊइ मे।
आले जानाव खोबोर साकाम रआः पन्ना ओटाः केआते लेलकेदा।
हानापे राः हानारा गे गोएःआकाना।
ते हानि के लेल केद रअ: यइंग
सोनिआ गांधी कजि केदा चि अपे हपेआकन तइन पे।
रासिका तेओ मेद इआमा।
सादोम पालंगावनिः सादोम हारतान लेकातेको चिनाकाना।
नेआ‌ तायोम ते काव्या तकिना: बदला आगु रेआ: कमि एटे:गोआ।
बिज्जी गोटा सिङगि एसकार गे कोठरि रे ताइनाएः।
डीजल ते चलाव बास कोते बेसे पलूशन होबावआ।
अले कजि हिसब तेगे इनि:गा आॅनलाइन प्रसारण एटे: केदा।
एना तायोम अमृत सेताः रे ओल एटेःकेदा।
चि अन्ना जामबाड़ा ते इतुरिकाकेदाएः हाईटेक होबा।
सोबेन सा: ते जमाकन होरा रे धुमकेतु कोआ: गोट होरा को केसेद जदा।
आम कोता:तेम पाड़ाओतान।
नेका स्कू बस ओकोआ सिदा जांता जेतान पंजीकरण बानो:।
इनिआः उम्र कारेदो हिसि सिरमा मेनाः।
आबेनाः कुण्डली रे माइन नामोः राः बेसे योग मेनाः।
इनी: के सम्राट के छकाव रे खोब मजा हिजु:आ
नेआ रे ठोस राजनीति कजि ओड़ो: कारण को मेना
रेलगाड़ी के थला पटरी रे बेसमय रोकब तन नेल जना:
जुलूस भाजपा कार्यालय लोकशक्ति ओडा रे छबा जाना।
ने लेका जगर ले इनि:अ जि रे रसिका नमेअ
नेआतेे रूसी नौजवानको:आ मिअद मनोबलरा: संचार होबाजाना।
कजीयाको आकड़ा सोबेन इमतंग सरती गे होबा:वा
सेवा रिका नातिन आपेआ स्वागत मेना:।
सनरति कजि चि हांड़ों रेअः दो बाजपेयी ते मेनअः।
आए बाढ़ पीड़तको:आ बांचाओनि बाइनजानाए।
नेका रे आएः ओड़ोः व्यस्तजानाएः।
अइञ अइञ तेगे बलए तना।
का चबाव बाकेडा सेसेन तान गे ताइना।
खुफिया कैमरा रे ने दुकानदार कोआ: जपागर संजच जना।
आजीविका सम्पन्न जातक आकोआ वरिष्ठ अधिकारिको संतुष्ट दाड़िआको।
इनिः जा आञाः फिलिम राः शूटिङग लेल मेनते हिजुःआकानाएः।
चिलका तीते काटाको साटाओजाना।
दो ने लेका अमा नखरा कइंग उड़व् केते
मिथिला रे विद्यापति रेन पद रे राधा अ प्रमुखता मेना।
नेकान कामि आञ सिदा उतार रिका जादा।
साँगी लूम जानरे होडमो को रचागोवा अर ओचोगोवा।
विकिपीडिया काॅमन्स रे हिप हाॅफ सुसुन।
फागुन लोओःते दुरंग बिरिद् जना डुलकी चंग मंजीरा।
कुंबुड़ु को तेतेः निदा का सुकुकोआ।
चिलका याको एन हिसाब ते आको हापे बोंगा केदाको।
नेन संप्रग भोट रे तिंगुन नी हामिद अंसारी लो भोट रे तिंगुनाए।
बेसेखोन बिजली का हिजुः रआः कामि सेसेनताना।
आपान होरा रिड़िङकेदाञ तिसिङ।
नेआ मेनते होड़ोको टीवी स्क्रीन ते जुड़ागाकान ताइकेनाको।
डाक टैगता:ते होबाजाना अप्रवासन देंगा।
मखिल इनिः रे तोलस्तोय रेअः इकिरान उड़ुः का तइन केना।
बैंक रे नुकुरि तान ताइकेना अफजल
तायोमते नेपाल सः सेनो जानाको।
बार चांडुः जाकेद नेकागे कामि सेसेनकेना।
नेआ कमनिस्ट कोआः चीन साओः रआः नावा सबुइति तानाः।
मियाद कल्याणकारी राज्य अ भूमिका लगभग छाबा जाना।
आञ काञ ताइकेनाञ आञ आञा मायाँग के आयार तायोम जाद
नारायणसामीओ आएआः जागार ते पालटिन जानाएः।
हाराओःतान गोनोङ नातिन ओकोए जिममेदार मेनाःइ।
सूरदासा: राधा इसु रोकोमते नाम दाड़िओआ।
ने संक्रांति रे चासा को बेस सकमको उड़ुतन तइकेना।
ने युग रे मियद् महान वीरशैव संत रा: अवतार होबा: जना:
गलती दो होड़ो पारतेद होबाओःताना।
मखिल हलाईत चुनाव तयोम तेगे बुगि अटकारोःआ।
गपा वस्तानवी अ हिजुतान सोमेय तय होबाव अ
चिमीन गाड़ी कोरा: शीशा रपुद यना
मगर ने होड़ो:वा दो अपन: जेतना: बनो:वा
मेदकिन रे लांदा आउकेआते मीता के
भरतदिशुम रे माजालेलोनिः ते माजा माजाहोडो मरंग आए।
इनि: मानातिंग जा:इआ ओकोए।
चिमनुङ कापाजि लेका काजिआम इमनुङ गे टीआरपी।
का आइंङ नेआको इनि: काइङ कजि दाड़िआ।
आहिर एन मुस्लमान होनेः आउकिःआएः।
नेया सत्रह दिसम्बर रअ जागर।
निदा राः सोबेनकोआःते माजा उपन्यास जोगाओ लोलो
ओनोल को मइनमनारंगओः लेकन सेंड़ान को।
बारिआ ट्रककिनाः टेपेला रे मिआद हारतानिः गोएःजाना।
नेआओ इमिनाङ गे मजा मेनाः चि इनिः इतुआन ताइकेना।
होबायना अयुम सांझ इनिःअ पहम हिजुःयना।
दिशुम रा: राजनितिक वर्ग ते होड़ो बेसे नाराज मेनाकोवा
इनिया लेकाते ने युक्ति गुगल क्रोम र:अ प्रयोग होबा:वा
लाखो टाकारा: हिसाबरा: सट्टा पर्चीको नामाकाना।
हेमराज आया ओलको(कामीको) आञ कूल जाञाए।
फेसबुक जैन मुनि आ फोटो : फोटो अश्लील उदुब केदा।
बॉलीवुड रेन माराङहोड़ोको साङगिन रे को ताइनजाना
अम ने लेका रिड़िङ केरेगे का सुकुइंअ
सारतेगे नेका आलोको बोतोङो
ना: दो‌ टेलिविजन जेनल को नेआ अउ केदा को।द
होेला पीटपला भंडार ओड़अः रे संताोष लोओः तेंग नपामलेन।
आञो बोरोआन सिनमा रेन चानापञ बाइआकाना।
मेनदो पाटिल परिवार रेन मुखिया निकिन ते बिनगा गेआ।
बलेःए होनके अपनअः मोने लेका जान रानु अलोम ओमाई
जोअर शारुल आर जोनोमदिन माजाते मानातिंग मे।
जांएआः बोरसा रे का ताइकोःआते आपान कामि आपानतेगे रिकाएःपे।
इनकिन फिल्म रेआ: कहानि ते इसु पुरा: किन रसिका जना।
ओड़ो: निदा दरू बुटारे कटा सोजकेआते गिति:।
नुतुम रे चानाः जोगावाकाना?
‌ना: दो कांग्रेस रेन कोआ: ओनमान को टुंडु : तना।
बादिलि दो सिरजान रआः चोलोन तानाः।
होन कुड़ी दो काय सम्मड़ाव तना जगरयदा मोदीया:अ
इनि:दो लोक नियुक्त रे हिजुः जन तिंगु जाना।
जाँ त रेयो सारेय कान को सोबेन सोमोय खुदे ताइनाको।
ओड़ो चटु सब् केआते भालू मंत्री ता: को तेदा
बाबा किरिङरे लापारवाही रिकालेरे प्रभारी जेल सोनो:गाए।
चिमतुङ काले जागार दाड़िआ इमतुङ रिकाएआले इमोशनल अत्याचार
एनारे दाड़िताना ओकोए? आमेम इतुआन गेआ।
लिबुइयालेम गोमके रेंगे होड़ोको देंगा लेम।
अइङ एमएनपी नगेन कोता: रे अरजी ओम लगातिंआ
अइड ऐटाः निआः चेतन रे तइन रेआ आदत बइजना
पंजाब रे:ओ हिंदी अख़बार को:रा: नेका गी दशा मेना:
अइंग पंजाब सरकार आते रिटायर्ड इंजीनियर मेनाइंग।
चानाः आम उपरूम रआः साबुइति आउ रआः जारूड़ु होबाओआ?
गूगल ओड़ोः ब्लोगर ताला रे जेतनाः का उकुआकाना।
गोटा निदा रेआः सेसेन रे इसुपुराः जागार बारान साःते होबाजाना।
सीमेंट लो ओडो बिल्डिंग बाइतेया रे हपाकाना।
सांगि भाग पर्वतीय ओड़ो: विषम मेना:।
राजा अया ओडा हिजु लेनाए अर राज एटे केदाए।
दुनिया राः मुनु पीटिको रे तिसिङ रानाकाब ताइकेना।
उड़ुःकेआते इनिः हापे काएः ताइनजाना।
ओकोआते आपान लेका सुगाड़ा सोआन हिजुःआ।
ट्रैफिक पुलिस वाला कजी केदा ची मुड़व केते सेनो:मे
संयुक्त राज्य अमेरिका रे कनाडा रेनी: प्रवासी फिल्म निर्देशक।
कानपुर रे कान्ग्रेस राः मानाराङ अधिवेशन सेसेनताना।
नेया सोबेन बोःहसु अएःगे अतोमेया।
अयागा: शौक पुरा: रेआ उड़ु: मेना:।
गाइआः दाही सोबेनाते माजा।
मालगाड़िरे माल लादि रआः प्रतिषतो पुराः का हाराकाना।
वीडियो कान्फ्रेंसिंग रआः मिआद जुगुतु नागेन?
एनाराः नेओता कानपुर रेगे ओमाकान ताइकेना।
इनकु को मेनकेदा चि नेआ नपम इसु पुरा: सफल तइकेना।
अगर अइंआ सुचना सरतीगी मेना: दो
नेआ रेआ उद्देश्य मेना: चि कोम टुंग कोते गे प्रभाव।
भाप नागेन ने दिरि कोरे दाः दुल जाना।
ओड़ो़ मिसा कश्मीरी पंडितको धर्मनिरपेक्षको बाइजाना।
राङ कोरआः सुनुगाड़ा (बादशाहत) बाइ जोगाव रआः जारी रे।
लालू आर मुलायम लोः जागार होबाओताना।
जंगलात के वेश्या वृति र:अ अड्डा बइ केदा:
कुमु राः ओड़ाःकोठरि थिएटर जय हो राः कानाकाला
बार हाड़ाकिनाः काआनि आञ बेसे सुकुआञ।
मोका रआः पाएदा का आउ दाड़िजान इमताङ
होरारे सावधानीरा: जारुड़ु मेना:।
इनि उड़ु: तेगे बकड़िजना।
नेआ अवसर अन्ना हजारे साहब ताकिनकिन ओमतादा।
मेनदो चेतान राकाब सोबेनको:आ दाड़िरा: जागार बानो:।
मोड़े किमी साङगिन लोद्रवा नेताः राः पुरना राजधानी मेनाः।
माइनान कवीन्द्र कियावन कलेक्टर अनूपपुर मप्र
जुआ इनुग होडोकोआ रे पुलिस अ मेन मेना।
बारानकिनरे ओकोए सारते मेनजादा।
स्वामी रंगनाथानंदाः काटासुबा रे
माइनन बेसे बधाई इंक्लूसिव दो नम केदा ले।
नसीरुद्दीन शाह कमालगे लेलो:जाना।
उमियाकान धनंतरी गामु नेलेका मेनाः।
नेआ आयाराम गयारामकोआः जूगु ते सिदा राः जागार मेनाः।
नेताः रे बइरि दो कागे मेनदो अम एटा साः रेआ इसु पुरा:।
जान पंडित घटना को बदली दड़िअ
ओकोआ कारण ते तिसिङ धरती रे मानोआ को मेनाःकोआ।
चनालव प्रतिमा सिन्हा अर जमा हुंडि रविशंकर सिंह केदाए।
निदा जकेद चिमनंग दुकानको नि: ताइकेना।
बनाइ मोयोद धाटि रेआः मेन लेका लेल नमोः तना।
डल गाड़ा पारोमकेआते आले आयार सेसेनतान ताइकेना।
कटा सोझ पसराव कन ओडो होड़मो दोया
जिला महिला अस्पताल ता: रे मियद हुडिंग कन मंदिर मेना:
अनुरागजी हुड़िङ साङगि गे उड़ुःकिःआञ।
बारान होड़ोकिन ता: टहलुवे ताइकेना:।
सेरेओ परोम जन रविवार हुलांग नेआ कजि पुलिस को उदुब कि:आ।
नेया आयुम केयाते आए आया टॉप ओचो केदाए।
इनी: बेस केते ओडा रुवाड़य
हालांकि कारोबाररा: अंतिम दौररे जाना मजबूती लेलो:जाना।
नेआते बोंगातन ओड़ाः रेनको हांड़ा जाना।
चानाः जापागार एंगाको ओड़ोः चासिको नागेन का तानाः।
नेकान उनुदुब पुराः डोंडो रआः चिना गे होबाओआ।
कहानी के मुक्कलम बइए लगिन मुक्क़लम बइएम पे
दो ने लेका रा: जे गी
मुलायम सिंह राज्यपाल के अयअः दबि उदुब् केद हिजुः तनाए।
मैककार्मेक दो ने बारे रे जान बिनगा जानकारी काएः उदुबकेदा।
इनकुः बारिआ टीम रे हाटिङ कोःआते बारोम गोआकान ताइना।
इमताङ श्रीनिवासे आटकार केदा चि इनिः ओकोए काकला जाःइआ।
निर्मल बाबा य:अ मुसीबत जल्दी कम का होबाोओ: ते:अ
नाङको परिआते यज्ञ नागेन जुहला (वेदी) को बाइजाद ताइकेना।
हाताङ ट्युमर (रोग) सेल फोन जोनोगाव रे दुकुतानको
अम चाय र:अ कप बरन ती: तेम उठव केदा
सोबेनको लोओः ते नपम केद् इसु रसिका अटकर जना।
जांएगे सदस्य ने गुटुइः सब्स्क्राइब दाड़िआः।
एनते एनतयोम ते अइंग लाई जेतन एटअः होरा का तइन केना।
इनि नि द्राक्षे मेताइ तन तइकेना।
ने होरा रे चिलकातेम बोरोया
नीलकंठ दो मन्त्र भागवत:अव् रचना कदा
ना दो सत्ता रा: विश्वासो टुनडुजाना।
अधिगम ओड़ो: सूचनारा: विस्तार सांगि मह्त्वपूर्ण मेना:।
निआ चेतानरे नेआ जागार बेस दुबो:गा
इनिः आञके जोरते साब किञा ओड़ोः आञो।
आइंग गी इनीजा: ओडा: सेटेर को:वाइंग
राजेशा: मेद मूवड़ दो गो:आ कन लेका बइया कना:
कुडि होन कंचन एटा दिशुम रे आडाँदी केयाते एना गे ताइन जानाए।
पान ओड़ो: गुटकारा: बे:को।
नेआको गे परियोजना राः कार्यान्वयन राः जिलिङ चारचा मेनाः।
हिोडोको कुडि होन अ लाइ रेगे गोए रअ जगार को रकाब जदा को।
आबुआः उड़ुः रमेश हागा लेकेआते ताइकेना।
पासाराओलेना ईमेल टाआंओ
किरपा दो माजा होड़ोगे नामेआ।
रबंग चांडु: रोडोगे ताइना।
अइंआ रे अचका ते सख्तियाय
मेनदो आञ एसकारगे गितिगाञ।
नेया के ओडोंग लई मीयद फार्मूला मेना:
अमा: कहानी रे ना: बहोत चीज़ होबाव बचाव कना
तरा मरा सिख अर ईसाईओःगे मेनअःको।
सरसर कोरअः सुनुगड़ होबाओः रेअः माने सरि केद् अकादंदा जनाए।
सनंग केते ओ इनी: कय बिरिद दड़ियना
भारत रे नेआ फारसी काजिओःअ।
तिसिङो होड़ोकोआ: भरोसा न्यायरे मेना:।
ओकोआ टायाद तिसिङ होड़ोकोआः जी रे मेनाः।
आए गुलाबी रांगारा: घाघरा ओड़ो: नीला चोलीको उयुनेआ।
इनिःअ जटि रे दुब् रेअः कोशिश रिका तइनाए।
सोबेन लेकाते जोरकेद्रेओ रावण नेआके काए ओड़ोंगदड़ि जना।
समान रेन सेडानं ओड़ो: पैसा कोते पोकोते गेआ।
अपिया जगर दो नेआ चि एनता रे मोड़ेसा नमाज रा: पढ़व होबातन तआइकेना
इमतुङ आले प्लास्टिक राः बैट ते इनुङतानले ताइकेना।
गिफ्ट सोबेन पत्रकार को तअ तेबा काना।
इनिः तारालेका जागारको उकुजादाएः।
नेआ ऑनलाइन बुकमार्क लेका कमिआ।
भारत राः इतिहास राः एटाः-एटाः सासाङकिर उनुड़ुःको बुजाओजाना।
ऐना मेनते दुनुब रे कोड़ाको कको परोम रिका तना।
एना: जागाररा: जेताना नतीजा का उड़ङोआ।
इनिः काजिताना आम काम बुजाओ ताना।
ऐना रेओ जन्म गोनोए: रे:अ: चक्र रेगी होबा ओका
बानद कुठरीरे हुलुङगे ताइना।
निमतंग अबु हातु टोला रेआ : प्रशासन रेबु हिजुगा
ने रे अशोक गुलि ए चलव तदा।
नी: अमा: आधा रा: पार्टनर तनी:
एना चि सेंड़ा रा: पुखरि दो का समुद्र मेनते कजि:ओ तना।
अन्याय रिकातानको सजा नाम लागातिङा।
आए के बतौर कंसलटेंट बई रा: तैयारी तना:
मजाज ताकोलोः एनताःगे नापाड़ेः जाना।
आञ बारह सौ छब्बीस बटा सात मेनाञा।
दीक्षित भाजपा रेन प्रशिक्षण टीम रेन होडो।
सोबेन होनको पानति ते दुबरिकालेनाको।
आञ मिआद इकिरान डोबा रे गितिःआकान ताइकेना।
आधा घंटा ते कोम जागार का होबाओआ।
इनिआः रे बिजली राः सेनेकड़ा ते निर्णय आउ राः पेड़ेः ताइना।
नेया रे काठ होड़ोअः कुमू फोटो बनिओः तना।
गोपोएःलेन सिदा राः बानापाइ होराओ दोओआ।
बरन किन अकिन असुल बड़ा ना: कीन
आएः जां इमतुङ रासिकान काएः लेलोःतानताइकेना।
कानून केचाःउतार लेल मेनते
आइंग यंत्र लेका इनी: लो: उडुंग यना
गुरुकोआव गुरु बाईया काना को बापूआ गडी को।
नेआ रआः नुतुम गे पाप कामि तानाः।
अरकि गोदाम रेओ जगर एटे: पे।
जेताना का होबाओआ नेआ राकाबलेरे।
नाः दो सरकाराः सोबेन फएसला रे इनिआः आपान लेनेल मेनाः।
एनका रे अइंग के गे डीढ़ रिका होबाओःअ।
दुकु रआः जागार चि नेआ एनकागे का ताइना
इनिः भारतीय स्टेट बैंक आते चुटि नामताद माराङ सायोब तानिः।
फेसबुक सोबेन लेकानाः गोंड कोएः आउइआ।
सुग्रीव दो श्रीप्रभा रावणे जिमाःइआ।
एन अकादंल टोनंग रे मसकल जुलेपे।
अइंग पहम केदा चि जाए बावरी सरम गोएःइ तनाए जअः।
चाय नू केआते ओड़ोः मिसाले सेनकेदा।
नाआः इनिआः सानाङकोओ राड़ेःजाना।
ओड़ो: क्रिकेट कुटनीतिरा: होरारे।
रिफाइनरी एचपीसीएल पड़े ते तिंगु होबाओ रेअः मेनअः।
बेगर कजिते लाइन जल्दी गी हद केदा को
गाई चाहुर रे मपरंग इपिल ग्रह अरे मेनअः कोआ।
नेआ बानदा जिला राः दाः नामोः ठांवको रे मिआद मेनाः।
चिमिन लाख होड़ोको ने ताम्बाकू चासातेको जीदेन ताना।
सोबेन हुलंग दुर्गा मंदिर सेन केते: बो: तिरुबेपे:
अमा: बले:एनते दो भकुआओ गे टोरो: ओ तना‌।
एनामेनते नेआकोरे जोखिम रा: खतरा को नामो:आ।
हिजु सिरमा चीन रेआ अर्थव्यवस्था जरूड़ु राजनीति सोमोय होबा:ओअ।
लागातिङा दो सेवा ग्राम बर्धा रे।
नेकान मुटान (तस्वीर) ओकोआदो लेल बेगार का ताइ दाड़िओःआ।
सेबेनअःएते सिदा अमअः उनुरूम ते एटेः लगातिंग तइन केना।
अम जाना: इतुआनाम दो उदुबेमे।
खोबोर नामजालोःगे सेंगेल एंडेः (फायर ब्रिगेड) रआः मिआद गाड़ि एनताः तेबालाः।
नेया मेनते बैक सअ ते कुलाकान होडोको आकोगे सोबेन हातु सेनोगाको।
नेआ बादले मौजूद ओल जान रे नेआ वाक्य रे जाआना कुलोःतान लेका टोओर जाना होनाङ।
नेआ रेआ: ओड़ो: मोयोद साइड इफेक्ट् होबागोआ।
मोयोद कनाडाई पसोबेन एमआईटी कामी रे देंगा रअ जरूडी मेना।
रूपते प्रेम नामो:आर प्रेमते दुर्लभ।
नेया रा:मुद कारन जिनीद रा: वास्तविक ज्ञान का तईंन चाही
एना तायोम दो रेः रआः चोलोन गे एटेःजाना।
आएगाा दिमाग रोपोएआकाना।
हे गा इसु दुलाड़ा जागार मेनाः सिंगितुरोः रेनकोआ।
नेया लोअ ओडो फंड हुडिंग गे नमो ताना।
इतुअनम चि भगवान नेआ गे होबा:ओवा।
दाँगडा कानि ओलको अ लाइन को कअ मशकिल
मोयोद् ने लेका कुपुल ओकोना: रे इसु पुरा: दुलाड़ा मेना:।
आञके आञा खबर अखबार नातिन माज खबर नामजाना।
मां दुरगाः तुरिआ रूप दो कात्यायिनी
पुलिसेः इतुकेद चि तेबाःलाःए।
आखरी रे कांग्रेस घोस्नापत्र गा: समीक्षा होबा:वा:
डीसी दो तोशाम रेन सायोब कोलोः दुनुबे जोगावलाः।
ओड़ा>टी शर्ट>बनइ लिस्ट
सिरमा दो नाः ओड़ोः बानचावाकान गेआ।
अकरिंग ओड़ो रूव्ड़ उतर किराया रे
सूचना प्रौद्यिगिकी ओडो बाजारवाद ते राष्ट्रीय संकट बढ़व कना
विंडोरा: लातारसारे स्थिति पट्टी लेलेमे।
नेआ ते कम्पनी प्रबन्धनो पातितानाएः।
अयुमकेद् चिमिन सा अइंग दोषीदार लेकाइंग अटकर तना।
नेतअः रेअः फिजां इनिःके पेंट किजा।
एन दिपिलंग रे टीना बाॅलीवुड रेन मियद मरंग स्टार तइन केनाए।
नेआ रे कमि नाला होड़ो कोआ: कमि इसु पुरा: मेना:।
मियद् दो उकता रसि रेअः रसिकन।
चासिकोआः हांटि राजनीति रआः बिनगा होराएः बाइआ।
सोबेन पड़ ओटङ तन गांधी टुपिको नेया रेअः सनरति नमूना तनअः।
सिदा दोल मेला रे मोयोद राँगा लोकान सोनोः किरींग लाञ।
हे उम्बुल रे ओड़ाः-दुआर आपान
ओलतानि उड़ु:केआतेगे नेआ नतीजा आपेआ सानामाङरे जोगाओतादाको।
चि दरगाह जकेद् तेबा: दड़िओअ
लेलेपे सरकाराः मुटान जारूड़ु बादिलिआकाना।
आपान काकाला आपान सोबेन सोंगेको ओड़ोः सोंगड़ा रे
माराङ हागा नेआ मिआद सारतिगे तानाः।
एन विवाद रे आरोपी दो लाठी ते गी लपड़ाई केना
टाका ओम रे चेक बादले बैंक ड्राफ्ट आउओगा।
पारा शून्य तेआद चेतान का टेकाओताना।
कुण्डली कामी रअ लेखेजोखा रअ सूचना पत्र मेना।
स्वतंत्र आवाज डॉट कॉम ने वीरके भावभीनी।
ने गुसिया रेनको धन-खुरजि कमि गुसिया(अर्थव्यवस्था) जमा सोतोः केटेः तदाए।
खासतौरते आपि लेकान ताइना।
एडीज इजिप्टी सिंकड़ी थीमबा चेतन सन कय अपिर दड़िया
तायोमते आकिना वारिया कोडा होन अंतर्धान अर पातिन होबा जानाकिन।
नेआ मामलारे सेकड़ागे गिरफ्तारीको होबाओआ।
प्रस्ताव सांसद फर्जुररहमा सानामाङ रे आउ लाःए।
मेदकिन ओतेएङगाआः बुगिन तोहफा मेनाः।
खैर आयारतेञ सेनोःजाना ओड़ोः गंगा आतोमतेञ सेनोःजाना।
इनिः नेआ जागार आगामलेदाएः।
नेआ फरक बुगिन लेका बु बुजव का।
एना नगेन ते इनि नीतिगत मूल रे के:टेए जना।
लतार सअ रे अपिया मंजिला मंदिर मेना।
मिसा मिसा भौआं चेतन केआते भकुआ उतरो:वए
अम अमगी तनमे अम:अ कर्म रेन जिम्मेदार
अइञ इनकुअः ध्यान र नेआ अगुइञ सनङ तना।
ने तला रेगे इलाका भाजपा गोमकेअः सनाला होबायना।
एना गे भाव लेका ते सेंड़ा आर का-भाव ते का-सेंड़ा काजिओःआ।
नेआ ते दिमाग रे जान जेतन एद्का जगर को का हिजुगा।
रवीना सोबेन को लो: ती: हिलाव के जोवर केद कोवाय
तिसिङ चिमिन होड़ो आञको ओतोङ ताना।
एना लो:ते अमा: हुडिंग परिचय ओड़ो: फोटो कुलतम।
जोड़ेना कनाए एटअः होनोर बड़ा गुटुको लोओःते।
ओकोआ आमा:इच्छा मेना: एना काजिमे।
जिला रेन सायोब झंडा आनापिर गार्ड कोआः सालामीः तेलाकेदा।
ज़नानी कारे ज़नान लेकानाःओ बेसे पासराओआकाना।
चानाः रमजान रआः चांडुः सोमाए देपेड़े ठीकिआ?
हिजुःतान टाका-सेनोः नातिन बजट चेतान माजा ते जापागार होबालेना।
आपान पार्टनर लोः बुगिन सोमाए पारोम नातेन होरा दांड़ाएआले
आञ दो तिसिङो आमाः काञ आसराए तान ताइकेना।
हरिश्चन्द्र लेका गे ओड़ोः सोओज आर भावपेरेःआन
नेका: बनो:वा ची ने समझौता का होबा: दड़ियो:आ
आञ मुरतु कोरआः बानाइ तेञ रासिका जाना।
हुपुड़िंग हुपुड़िंग मिनि बस गाड़ी सेकड़ केद तिंगु कनोःअको
इनकु आयुब जाकेद इनिः लोःको इनुङतानताइकेना।
इतुसाइ सेनोःतान मुसहर (गुड़ु गोएःतान) जाति कोआः एटेः पीढ़ी।
ने तिथिकोरा: सानागि निर्धारित काना।
अबुआ साधना सोबेन कोवा: बोंगा विनती बई को:वा:
कैबिनेट बदली बपदलि रे अन्ना कजि लेदा।
एङगा रुआओःआएः जा।
ग्वार तकिना चासा फवकेआते कुमड़ु रे बेदा कजि।
हालात आइंगा: बुगिन का ताइकेना।
चेतन रकब मेनते सिढी बइरिका कना।
ऋतुपर्णो घोषाः इनुङ मिआद नावा लेकाते।
आइंग इनि:गा लांदा रे पद्म सम्मान लेका लेलरूमो: आ।
साबजिको परेशर कुकर रे इसिनपे।
एनामेनते दो तिसिङ जाकेद एआङ राः दुलाड़ा मेनाः इनिः ओड़ाः रे।
नअःएनका रे मिसि कोतअः रे दुब्हपेअकन तइनोः निः।
ने तला रेगे इनकुअः कुटुम्बकोओगे कजि ओम कुल जना।
लखनउरे मदनमोहन अकाशवाणी नातिन कामि एटे:केदाए।
आलेताःरे सोबेन तकनीक इतुआन निआः मेनते मेनाः।
अंतहीन पाकिस्तानी बियर आकरिङतान सोबेन बार्सेलोनारे।
कोट दो सूरज पंचोली के जामनी रे आड़ाःकाइआ।
आबुआ बुजाव बेडा कोयो मातावः।
खिलजी बोंसोआते सिदा तुगलक बोंसो ताइकेना।
काजि आगुओःतान ताइकेना चि नेआ बेगार पुगुड़ि कामि तानाः।
चना नेया कोर्स दिकू तेयो होबा दाडियोआ?
ओड़ोः टुन्डू रे जेतनअः का।
ची तिसिंग सलहा निष्कर्ष काको एमेया
इतुसाइ लोः एटाः सुविसताको ओड़ोः जोनोगाव रे धेआन ताइना।
मध्यप्रदेश रे चिमनाङ होड़ोको टाका काको बोसाताना।
नेताः हिजुःकेआते बेसे बादिलिजानाएः।
पाबला जोअः अनुभव ने ओड़ा रेआ इसु पुराः सुगड़ा उनुरूम जना।
नेटवर्कते नामाकान मॉडेम
मेनदो अयुब् सांझ हुड़िंग लेका (पौने छह बजे) सिंगिं लुदुम लुदुम अचकागे आसाराम एयरपोर्ट तेबअः लेना।
अपराधी कोअः गढ़ उदुब् तनाए मीडिया।
कांग्रेसीको गे मोचा कोपेद्-चअब्केद होनोर बड़ा तना को।
बतरिनोः गलती जन रेदो चश्मा अद् रापूद जनते।
ठांव बाइरेओ मनरा: दशा चाना: ताइना?
वर्तमानरे लातार ठोरोआ।
निकुआ निर्माणरे तायोमसारा: कानिओ बेसे माजा मेना:
राइजरा: थाइला हैडबाॅलरे चि हुलाओ खाली का ताइआकाना।
ओडो कमाल लेलेपे चि एन दँगडा एन शहर रेगे मेनाइ।
ओडो इनि:या सोबेन ओते: रा: मालिक होबा:वाय
नेआ रिपोर्ट रेआ अरजी ओड़ो लोच।
सावित्रीआः बिनिडाव नाः गे एटेःआकाना।
जे चोरहा कदए इनिग गी जंचेयाय नेया ओकोन ता:रा नियम तना
चिलका ते फोटोस्टेट सकमाते एटा: सा: रे कजि को ओम जदा
एनतयोम तेओ गे कमि सरितन गोमके को कअको कमि रिका जद् कोआ।
अहिंसा हातु रे दीवाली लेल लेपेन दुनुब।
नेया लाई अक्षय दो प्लानिंग बइ उतारा कदाए।
जुदि हारातिङ जानाते बोरसा काएः आदकेदा दोम लेलिआ।
हेंदे पेड़ेः इनिः ओड़ोःगे माराङेन ताना।
आञ लोः स्नातक रे बारिआ कोड़ाकिन पाड़ाओतानकिन ताइकेना।
ओकोन ओकोन हाटिङतानको ताः ते निविदा आसे लागातिङा
गुटू बाजी ते सेंड़ांन को काए ताऊज दड़िया कोआ।
कवी सम्मेलन रे चीना: होबा: वा
रणबीर ए कजि केदा चि बरनकिन बिनगा रोकोम बाबईकिन तन किन।
नेया रअ जिमेदारी समाज रे चना रअ बानो?
आमाः ब्लोग पाड़ाओकेआते माजाञ टोओर केदा।
इदु चिमनुङ इकिर रे धासाओआकाना।
बोरो ते इनिअ: मोचा शून्य तइना
लेलेआबु नेआ कोता: हमि: सरते?
आया मेनते आलेओ नीजी गे मेना लेया
मोयोद मंत्री के आया पद ते चेतान पद ओमा किया को।
बंगाल रआः दासा आयार रे दिंगाएः गे लेलजाना।
मौसम विभाग गामाएआ मेनते आनागोम तादाएः।
मद् दरू रेअः हेलता रोए एतकानअः तनअः।
नेता जाकेद चि डीएवीपी रआः गोनोङ (दर) आतेओ कोम।
तिसिङ उदुबेआको चुनावरा: तारीख।
बाइला:को ओकोआ बारिआ भागको रिकाकेदा।
कॉमेडियन महमूद अ तुरिया कोडा होन अर मोयोद कुडि होन मेना इया।।
अर्जनगढ़ दिल्ली सहर रआः मिआद टायाद तानाः।
ओड़ोः बरसिंग जकेद् इनिः एकदम बुगि तइन केनाए।
जोगावनिः दो चिकिसा तानिएः थाबिड़ि किःआ।
चांडुरा: अग्नि परीक्षारा: कारक प्रतीत होबाओआ।
ने जोनोका रे ओड़ोः मिआद जागार धेआन रे जोगाओ तेआः तानाः।
अपिया डाक्टर खिलाफ मामला दर्ज ‌केदाको।
जो: साकाम को:ए गेतेकोआ।
टोला रे आञाः गोनोङ लेनेका (सूचकांक) कुड़िल राकाब केदा।
एनेतेल दोलेना हिंदूको कासुकुतान आतंकवाद ते गोपोएः।
फोटो रे लेलो:आ फिल्म रेआ: कानि।
सिदा मंत्रीकोएः जियारत रिकाकेदाएः।
बिहार रआः इतिहास नेआ रआः माराङउतार गोवा तानाः।
सोबेन रोग को रा: बुटा ला:इ तना अद एना सीर चपुलेरे ठोरो: वा।
एना कोते गे सोबेना उरूम रूड़ा।
मगर सिमटाव तन हिंदी प्रिंट मीडिया या: समय रे नवभारत टाइम्स
नेआमेनते बालाए मंदी ते बेसे आयार राः मेनाः।
इमिन रेओ अइंग नेया हम्बल भारोम गोओः तना।
फुटकल पद्य को रा: रचना ला: को।
जोम हर लेंगा बेली नेगी गा: सिदा फिल्म तना:
चिमिनंग लेका रायल्टी एम तनाए इसिंग गप किताब् ओड़ोंग निः
होनको जंबोआः देआ ते हाड़ागुनलेना।
नेआ रे बारान मिसि किन एदकान होड़ो ते किन गोपोएःजाना।
अन्ना इनिआ रणनीति चेतान दा: ओमकेदाए।
आपान जीदन रआः सोबेन साः को चिना उरूम
नामुन साल रे कालेका दाडियोआ नवोन्मेषों अ लो
अंगा: लण्डी के नमय सनंगा
सोबेन हूल रे कोतअः रेओ बराबरी बनोःअकना।
वेनेजुएला रे मोयोद विधायक अ लुतूम दो इरोशिमा यो मेना।
कमल हसन नेसकनो गे मुख्यमंत्री के जोआर रूआड़ किःआ।
ना गे नेसाः रआः संडका।
इनिःअ हेनदे मेद रे मेद् दअः जनव का टिडिजोःःआ।
मोड़ेआ भावरे आपिआ ग्रहको:आ लेललेरे होनको हाबाओआ।
तिलू बुझव जना चि ने दंगड़ी इनिःगे होबा दड़िओः
इनिः पुराःगेञ सुकु लेना।
कुलगिया जिनीद रे बेसे थीमबा दुलड़ रा: अनुभव होबा:वा
सेनो:जान सिरमा गोटा दिसुमरे स्वत: स्फूर्त आंदोलनरा: सिरमा ताइकेना।
इनई बुधवार नुबा अस्पताल रेको भरति किया।
सत्यभामा वन रक्षककोएः एराङ लेका काजि ते गिउःरिकाकेदकोआएः।
नेआते इनि: दबंग सलमान खान काए: बाइओगा।
नमुनाओ गे ओमे चि एनका नेता।
तिसिङ आञ सेपेड़ेद बाइउताराकानाञ।
दिल्ली। उत्तर प्रदेश। राबाँग। न्यूनतम तापमान।
दाड़ितान रे दो सामड़ोम मुरतु बाइरिकाएपे।
नेकन किसमत के बर ज़खम गे मंजू़र मेना
इनकु लंदा केदा दो इनकु बितर जकेद् ककला अयुम दड़िओअ।
सतधर्म प्रचारक पत्र एन सोमाए उर्दू ते छापाओतानताइकेना।
एनामेनते इनिः बिनगा दाड़ि-पेड़ेः रआः माइन तेको माइनकिःआ।
एनाते डाँडे रअ संस्तुति होबा जाना।
सोवनो: का जे अमा: होरा रे
नेया इनिः खिंस कुरकुर रेअः अड़ि परोम इदि तअःए।
इनितु लेकाते नेआ ऊब राकाब होबालेनाः होला तकिन राः ताना।
भाषा बुझवेन रे ओस्ताद कटि:इ मरंग बाबू
दिवाली रे ओड़ाः राः गैस राः गोनोङ कोम जाना।
अइन अड़ि(संविधान) बनाई कोअः उदेदशिका रे सेक्युलर टुंग का को ओलाकद् तइन केना।
इनिः एंगा-आपु ओड़ाः सेनोः मेनते आरजि केना।
स्पेन दिसुम राः आतोम रे हुड़िङ जाआज
एनलो:गे इनकु भारतरा: प्रथम।
बार साल सिदा इनकिन असामाजिक ते गोए जनाकिन।
इनिःञ लेलकिःआ दो काञ उरूमकिःआ ओड़ोः दोरपोन काजिकेदा
बारा सिरमा तायोम कोठी चामाकाओ जाना।
एनामेनते निकुः होड़ोको रेः जादकोआ।
एन सोमाए सोबेन बुगिनगेञ आटकारकेदा।
हुड़िङ लेकान होड़ोको ओड़ा:रे काको नूएआ।
गुलाबी शब्द ओः गे गुलाब ते बइया कना।
इनि जाए ताइकेना इनि: मनीष कुमार
हुडिङ सायोब बु लो: अंग्रेजी ते कुलि जा:इ केना।
कामि चाबाकेआतेः रूआड़ा ताना ओड़ोः मांडि जोम सोमाए मिदरे ताइना।
जैल रेन कैदि कोतेओ मौचा उकू बैडाया।
गंगा गाड़ा ते बोओ कुनदाडि साः रेन गाड़ाको राताङ ते काको आजोमोःताना।
निजी क्षेत्र राः मेडिकल ओड़ोः डेन्टाल पाआड़ाओपानतिको
नोरोक नामोःका कारेदो इपाएः सोरोग आञ नामोःका।
ने हालि रे पुलिस मामला के कुलि बड़ा रे जोड़ेना कना।
आइञ निमिर निखिल अडवानीअः बरन फिल्म लेल केना।
नेआरेन मुद कलाकार को राजेन्द्र कुमार ओड़ोः वहीदा रहमान।
समइति गोमकेआः इनितु को सालापितिओः का।
जोवर रुवड़ ओम जिनीद रा: सुगड़ होरा तना:
एटीएम पिन बदली बु दाडिया।
हुड़िंग लेका हेंदे चेंड़े अकल बकल तन हाडागु तन।
आञ लेलकेदाञ दो लेलाकान गे ताइनजानाञ
नड़ि कोटोंग जन लेका ते इनिःअ कुड़म रे हम्बल पोसा तइना।
सोबेनाते सुगड़ हिंदुस्तान अबूआ:
जैकेट ओचो:केदा ओड़ो कुरसीरे दुबजाना।
आर बोओकुनदुडि साः हरियाणा ओड़ोः राजस्थान लोः जुड़ागोआएः।
हमंबल होड़ोमो कुड़िकोआ: जीउ रे 15 बिनगा बिनगा कीटनाशक।
ने उनुर धोन रआः सोबेनाते माजा केटेः मुटान दो सोनागे तानाः।
नायक कानेगे विधानसभा चुनाव रे तिंगुन रेआ: कजितन ताइकेना।
एमएससी मनोविज्ञान राः स्नातक राः रुप रे आम स्नातकोत्तर
लाल सिंह लेकन होड़ोको अपना: टयद् को बइआकेदा।
जनाव रेआ विषय बिनगा गे ताइन तन ताइकेना।
सर्किट हाउस केड़ालेनाएः दो काएः हिजुःजानाएः।
या दो दंगड़ा-दंगड़ा गी होबाय काय
होड़ोको नेआ ते जुड़ाःआकान शिकायत दर्ज दाड़िआको।
आए: पंजाब केसरी केयो अया: सुसर ओमा: कद कोवा तइकेनाय
मोयना मजुमदार नेआ हिन्दी ते पलटि तदा।
नेआकोरे मिआद हानाटिङ नक्षत्र मेनाः।
मोदी सरकार लोःतेओ नेका गेआ।
सिदा जुग रे शूरसेन जनपद नुतुम ते इतूःतानताइकेना।
मिद पिचा अमचूर ओम केआद चम्मच ते मेसातापे।
मेडिकल विद्यार्थी तकोआ कमि हिसबते परिणाम नमोगा।
ऐनागी इंटरनेट लगीनओ लागु रिका चाही
इनी: लव ओडो कुश लो: हिजु: यनय
नेआको सोबेन गुजरात रआः पान्ति तानाः।
गोटा पाकिस्तान रे चुनाव प्रचार आपान सोमाए रे मेनाः।
नेआ मौका रे शहर रेन माराङ होड़ोको ताइकेनाको।
निदाः रेआः गेल मिआद साड़िलेना ओड़ोः इनिआः फोन हिजुःजाना।
नीमा क्रीक रे बाइआकान मिआद बेंच रे बाटिआकान ताइकेनाएः।
खाकी पेंटे ओड़ोः गोंडो शर्ट।
गेल मा तायोम आञाः आड़ान्दिओ ताइकेना।
आञ इनिः डाक्टर राः पाड़ाओ रिकालाःञ।
आम टीक गे बुजाओतानाम वानदाना जी।
दुब जगार रे कांग्रेस रेन होडोको समा लाइ रअ हडताल होसोडो उदूब केदा को।
मिआद जिप्सी गाड़ी रआः दुराङ बेगार गोनोङ डाउनलोड
एनताः ते हिजुः सेनोः राः मिआद गे साधन ताइकेना।
चिलकाएः लेलोआ इपाएः एनकागे काएः ताइना।
हनते सिपाही को ओड़अः रेअः तला खोड़म को एटेःकेदा।
पढवयाको इनकु उडू मोनेयाको।
आइंग के दो अटकरो: तइना: ची कटी: दुलड़ेन ओडो जिद्दी मेनाइया
नेआ लेलकेआद वृत्रासुर खींस जानाते आएःगे लाड़ाइ मेनते हिजुःजाना।
ने लेका तेगे नमाज एटे:गोआ।
चुनाव कामी रे इनकुआ उपयोग बानो।
ओड़ाः होड़ोआः चिता रे दुबाएः।
नागौर रआः सीमना झुन्झुनु आते का जुड़ागाकाना।
तिसिङो एटाः ताः ओड़ाःरिका मेनते ताङगितान गेआ को।
अनीश्वरवादी सिद्धारमैया दो सच्चाई रअ: नुतुम रे कि रिया जोम लेदारा
लोओःते सरूवाकन कनार्डा कोआ लेनेका अल्लाइमर रोग ओड़ोःनेयाते संबंधित।
एश ना अभिषेकआ ओड़ा:ओ सेन एटे:केदाए।
मियद हुड़िंग लेकन कमि चिलका कमि को रिका केदा।
हालाँकि नेया परिचय रा: मोहताज बनोवा:
मोन रे बिरिद्तन मोनबितर उड़ुः अचका गे।
रिपोर्टर दो दुनुब गोमकेआः जागार पेड़ेगाने टोओरकेदा।
कमिनि: के हाडा रिका इनि: का: ए दाडिआ।
बोर्ड राः परीक्षा बार चानडुः तायोम ते गे होबाओआ।
अइंग सोबेन कजि कुनुलि रेअः तला रेगे तइन केद् कजि तनाइंग।
आड़ानदिकोआते सोबेनको ताः सोबेना का दाङ हिजुगा।
ने रानुन के हुड़िंग ते हुड़िंग बरहिसि हुलंग जकेद इदिमे।
आपु आवगे काए: खर्चा बेड़ा।
चुनूडल गोमके रिका केदा डाॅगडर कोअः सेवा तुलासला कजि।
टुनडु गेन्द रे बारिआ रन राः जारुड़ु मेनाः।
ने सिनमा रआः उनुड़ुः अन्नाः आन्दोलनाते ओमोनाकाना।
इनी:अ कविता रे एरा य:अ मुमुक्षा र:अ:
लातारा: क्रमरे बल्लेबाजको माजा इनुङकेदाको।
मोन दुलाड़ते अइंगके मजा लेका इतुकेद् पेरेः तइंगमे।
नेआ रे जाआं चिलका राः लानडिआ काले जीलाःएआ।
ताः तेबाःलाःए ओड़ोः दुलाड़ा ते इनिः लोः मानडि जोमकेदाएः।
नेआ जगरकोगे इनि: के सोबेन कोआते बिनगा जा:इआ।
एन ठांव गे कोम गितिः ते हार्मोनल बैलेंस बागड़ाओओआ।
आम एसेकारगे आमिनाङ भोगोमान का मानातिङकोआः डाटा
मेनदो आमा: दक्षिणरे।
दोहो कद तइनम ती: रे अंगोरा आम
ओड़ोः जागार हिजुःताना ओबीसी कोआः रिजाब रआः।
राः तकनीकी देङगा ते लागाओःताना।
प्राधिकरण अको:अ सूची बइ जदाए।
दुलाड़ा रासिका इरि मेनते इनिः चानाः काएः रिका केदा।
इतिहास रे एसेकार रे आडवाणीआः एदकान दुकु
राजलो: जागारकेआते बेसे माजा ठोरजाना।
दो इनि नेआ अयुम केआते बतरि लंदा केदा।
गोटा दिसुमरे भारतरा: छवि बागड़ाओआ।
सुपरमार्केट ते जोमेया जोम केयाते कुडि अस्पताल रे सेनो जानाए
मंत्री को लेलकेना ओड़ोः डाक्टर कोआः गोट दो जांच।
सारतेगे नेआः मिआद माजा दाड़ितानाः।
आएलोः संसंद रेन कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंषीओएः ताइकेना।
आले भाषाई ब्राह्मणवाद ते बांचाओ लागातिङा।
अदालतरा: निर्णय सर्वोपरि ताना ओड़ो: एनारा: मानातिङ लागातिङ।
नेआ पत्रकारिता ना गेन पुरा: नो: इतुन लाडातिंगा
अपना: ओडा: रा: कुमु साकार दड़ीया
जेतानाः का ताइकेना से रेओ सोबेनाः ताइकेना।
निःतअः रे लंगटी दंगड़िको सुसुन रेओः जेतनअः का होबाओःअ।
ताइन तानको अ मेनते शहर रेन दृश्यों लोअ सनडेक
इनई रे आञा अुडू एटा लेका ताइकेना।
होबा दाड़िओआ आड़ान्दि सिदारेगे जाना ताइकेना।
इनि गोएरा: बोरो बानो:।
मेनदो नाः सिंगपुर गोनोङ एटाः दिसुम जोकारे (अन्तर्राष्ट्रीय) मानातिङोः ताना।
इच्छित कोड़ा ता: सेनोगा।
ओड़ोः मूध तनब्को (विजुअलाइज)राॅपफोटो को बइया।
हारेप्रकाश उपाध्याय नाआः जाकेद चानाःए चिकातादाएः?
स्टाईलिश आराः उरगुम सुताम रआः स्वेटर आर दिरिरे सापाओः जिन्स
नाः दो आले मांडि ओड़ाःरे परदा लागाव केआते गितिःतान ताइकेना।
मिदते ताइन रआः भाव केटेःआन गेआ।
साफा दा: रे मेसा लेकन छाका तेआ।
आर आञ का हेताकेआते सोओज सेनकेदाञ।
आकोआ सोबेना केस कोलाव आञ।
अइंग ओड़ा: रे सोबेन समय पैंटी काइंग तुसिगाकन ताइना।
नेआ तायोमते आञ काजिकेदा माया हुड़िङ रम बु नूलेआ।
एनका रेओ होरा पुराः बोरोआन गेआ।
गोनोएः बारे रे आमाः चान विचार मेनाः?
लज्पेरेज् मोनेपुरा नेया रेगे नमोःआ।
रानु ते जेतान फायदा ना लेलोःतानताइकेना।
मेनदो इनि असल हीरो दो का तनको।
योगेश शीतल जिंदाबाद चि मिस रूबी ओड़ोः मिस्टर प्रधान मुर्दाबाद
शहर राः माहौल काले बागड़ाओ रिकाएआबु
एनालोःगे दिसुम रआः जागार (राष्ट्रभाषा) सम्मेलन जाकेद रिका जाना।
एनरेगे एटाः घोटना बड़ासिंघा रे होबालेना।
दल कोरे बिपिनगा एटे:ओआ।
नेआ तायोमते हाथी दल बीबीवाला बिर ते सेनोःजाना।
इंगके अएःपड़ रापीद् तन लोओःनेलकेद् इनिः।
नाआः बेगार चालोम राः जानवार ओकोएः सुकुआइआ।
ओडो नेता: सन ची नाटक रे अगर जा इमतंग जाय महाशक्तिमंच
साड़िताना राताङ राः डफली
जए एटअः बइबड़ दंगड़ी डब रिका कते तनाए।
जोमेआः। इनिआः मेद ते मेददाः उड़ुङगे उड़ुङजाना।
इनि जिलिङ चोगा उयुन तादाए।
ओड़ोः मिसा ने होयो राः पंखा रे इनुङाञ
बितर रे जरूड़त पूरा उतर तम।
ने अपि टयद्‌ कोरे इसु पुरा : तकनीक कोरेआ: जरूड़ु मेना:।
जनाव हुलंग एंगा: ति ते जोम लागातिंगा
इनि बेसे अनुशासित ओड़ो: सीनियर कलमकार तानि:।
दो अपन के कुली: री: पूरा हक
नेआ फंगस राः संक्रमण ते होबाओआ।
एनाते इनि महापौर तकिना: कटा सब केआते जोआर कि:आ।
आए कल्याणस्वरूप मेनाइ एना मेनते अया लुतूम शिव मेना।
सुशि मेन चि आए सपा ते नेतागिरी काए दाडिया।
भैरौ सिंह शेखावत लौ: तनातनी ने कारण तेगी शुरू यना
सोबेनकोते जारुड़ु चीज मेनाः विकास।
विनायक दामोदर सावरकर नेया रेन अध्यक्ष तइकेनाय
सोबेन कामी तानको दिकू ते कामी एटे पे।
चाना: नातिन को उड़ुजादाको चांडु इपिलरा: खिलाफ।
नेया मेनते एटा सामते डीमैट अकाउंट बाईले एनआग।
सरकार सीबीआइएः आपान ती रे जोगाओ सानातानाएः।
नेआ बा आयुम बाओआ आर सेताः रे
आम नेका चाना मेनतेम उड़ुगेआ चि आञ काञ हिजुआ।
नेआ होरातेगे आए कृष्ण भक्ति आउकेदाए।
ग्राउंड रे दुल लेना मुरुम रे दिरि साङगि ताइकेना।
बेसे दिन रानु सेसेन होबा:ओगा।
ना: बद्रीनाथ ता:बी हेलिकॉप्टर का आपीर दाढिया।
जिला अस्पताल रआः टायाद का बादिलिओःआ।
नेताः निदा बासा मेनते कैंप लागाओः ताना।
घुग्घू राबाल इनितु रे कमजोर ताइकेनाएः।
असीमा लिलिआ: टिप्पणीको आयुमकेआते बेसे प्रभावित ताइकेना।
महंगाई बेःडुलू बई लेका मोचा ओटअः केद् सेनोः तनाए।
ताइकेन पुलिस को सांगिलाकान ताइजाना।
नेया बरानअः कमिरे का हिजुः मनातिंगओः तन चीज वासुत तनअः।
मोसा बागिआ: गोटा होड़मो ओड़ो: एकलाजाना।
नेका सुसुन आकादांदान गेआ।
मनोरमा कशी पड़ नेल केदाय
मिआद रिसर्चते हिसाबते सेक्सते माजा दुड़ुम हिजुगा।
इनकु एनताः ते होड़ोको निरतानको लेललेदकोआको।
ओड़ाः रआ सोबेन जिनिस को नेसाः एनसाः तइकेना।
अपाना: बिनगा कानि काए: कजि रिकाया।
नेआ परीक्षा राः लेनेल बिनगा बिनगा ताइना।
हुड़िग लेका होड़ो को उड़ु: रेआ समुद्र जकेद इदि।
पाटककोता: किताबको का तेबागोताना।
मगर मुसिंग इनकिन मियाग काजी रे लपडाई केना
एन सोमोय रे पटना रे नभाटा रेन संपादक दीनानाथ मिश्र ताइकेना।
एना रआःते सानाला रआः राङ गे चाबाकाना।
दूसरा टेकाद दा: टकीरा: ताइकेना।
एन बेड़ा जकेद् सरमद्अः सनंग पुरअःगे पोसा कन तइन केना।
होनकोआः आपान जारुड़ु काम लेलेआ।
नेआ लोः नेआ राः आडियो क्वालिटी इमनुङ बेस बानोः।
इनी:आ नुतम सियांग नाइया:; नुतम रे दोहो: कना
आम कार्यालय सेनो मेनते अर आको अम
जा सअःएतेओः गे जए इनिःको हकावी।
मेददाः दो पेड़ेगोए ओमेआ।
हुरुमसुकु चाटेः ले रे हिचकी होकाओःआ।
मोबाइल फोन अनुबंध सोबेनकोआते बुगिन ताइनोः
नेआ मकबरा सेलेका गेआ।
चिलका अम तइन बारी गे चि।
सला कन युवा कवि कोरे: अइंगा: नुतुम तइकेना
नअ सोबेन अुतू अडा कोरे आलू गे का गोनोंगा।
गुगल मई रे फेंदोड़ो जाना ओड़ोः एटाः गुगल बागड़ावको।
लेनेका (आंकड़ा) को तेआर मेनते
ने जे एच के कुनुचाए रे।
एयर इडियाआ भर्ती खिलाफ पायलट अदालतरे।
एना लाई विचित्रवीर्य लोओःते अड़ांदिन काइंग दड़िया।
आएआ मुचारा: झुर्रिको सिरमारा: सांगिरा: गवाह ताइकेना।
फैसला दिसुम काल ओड़ो: परिस्थिति हिसाबते आउ।
लेलसेनरे दो हजारगोटो मेना:।
आमाः ओड़ाः रेनकु रे उपिन होड़ोको बेसे व्यस्त मेनाःकोआ
ने लेका प्रेमी राः गुणो।
केबिनेट सचिव जफर सैफिल्लाहाः इनिआः चेतान बुगिनसानाङ ताइकेना।
आपि सिरमा रेन आपान होन ते इनुङतान लोः।
पांडे दो नेआ रेओ दांदान बाराबारि लेलकेदा।
विदेश रेन होड़ो भारत दिसुम रेआ खिलौना इसु सुकुताना।
रेलगाड़ि राः इन्जन दाः राः सुकुल ते गे चालाओआ।
इनकु ने सोबेन मामला कोआ: जांच ताना को।
कोनेआः डिंडा मेनाइः एना जांच रआः आनासि
नेकादो शासनादिसुमको सीसी होरा रे प्रतिबन्ध लगाओआकाना।
इनिआः ताम आएआः बोओः रे गे उयुःजाना।
कुड़ि कोड़ाआः बाराबारि मानातिङ साः ताइकेनाएः।
ओड़ो: एनारा: प्रतिक्रियाओ सेकड़ागे नामो:का।
इण्डिक कम्प्यूटिंग संम्बधी मेनते मोद पुरा: परियोजना सेसेन तना
नअःदो तनअः रेटिंग एजेंसी कोअः रेटिंग रेअः बेड़ा।
राज्य सा: ते सम्मान ओड़ो: नियंत्रण।
ओकोआको होबाओताना एना लेल के रे दो नेका गे टोओरोःआ।
ठीक गेआ जी ते इनिः आमतागाते जानाः
मेनदो अमरोहा रे नेआको का रिकालेना।
ने मंदिर डिरि रां अनोखा मूर्ति लाई प्रसिद्ध मेना
आले ओड़ोः तिसिङ बारानगे जान अनापिआः दासि तानाबु।
नेआ बारिआ चांडुः ताना जीकादा ओड़ोः जिलहिज्ज।
होनको माजा हाराबुरू इनकुआः जीदन सुधराओ दाड़िआः।
मेनदो इनकु बतरिओ रसिका कको लेल रिका केदा।
बुद्धदेव बाबूओ ने मामला रे बुद्धूदेव बाबूगे उड़ुङजाना।
श्रीमती शमी ताः रे निगम राः अतिरिक्त चार्ज मेनाः।
तयोम तेयो: सोबेन परिस्तिथि को मेना:
डोंडो बाइआकान ताइन सोबेन सोमाए रे का पेड़ेगान (कमजोरी) का तानाः।
आएःते बिरिद जाना आर बिलाकान ताः तेबाःकेदा।
इनिः ओपरेषन सिदारे बेसे माजाएः सेनजाद ताइकेना।
बारोमान होड़ो ने कामि रे हजाराते पुराः टाकाएः बानचाव केदा।
आधा धंटा रे मंदिर सेनो: मेना:।
तोबे दो अदिका ते अदिका बोर्ड शाॅर्टकट्स रेअ कमिअगु।
ओकोएअःअमअः चि जाए एटअः कोअः।
सालः हिशब ते कामी पएशायो संगियेवा।
दो इनिः आएआः विचारे बागे केदा।
मेनदो तराको एटअः दिसुम रे (विदेश में) सेनकेद् चेतन परोम को सनङ तइना।
जान मियुड़ ओलवेद्निःआ विशेष देपेड़ एतकन कमि ते।
ने तला रे निर्मला विष जोम ए केदा।
आबुआः धरती सारतेगे हासा रआः मिआद माराङ चुकाः तानाः।
जेतान उत्तेजना चा उन्मुक्तारा: माहौल का ताइना।
ऐना मनते अबु: के महत्व फ़ोदा के एम् लगातिंगा
साथरा: आसरेको सेनो:तानाको जीवन भररा: साथी।
आयारतेेबु लेलेआ चाना: होबाओआ।
गठबंधन सरकार सेसेन बालाए ताइना।
अइंग रणभूमि रे सेनो: मेनते तेआरेन तन ताइकेना।
ओड़ोः इनि केड़ाआः बोओः रे सानजुकेदा।
एन सोमाए गे नेआको गोटालेना।
ने राशि रेन कुड़िको हुड़िङ दुकु रआः जोग मेनाः।
अइंग अमके होरा रेन सेता बआइआ माइंग।
इनि सयद् नमो: सिस्टम रेको जोगाव तइ: तइकेना।
पंचायत समिति रअ मिटिंग रे अहम चर्चा
ओड़ोः दो होरागे चानाः ताइकेना?
प्रदेश रेन बीटीसी ओड़ो: बीएड नगेन सुकुआन जगर।
किताब् रेअः कजि जोनोका हिनिजुः हप्ता रे ओड़ोःगे एटेः तना ले।
आमेरिकाओ नेआ राः माराङ किरिङतानको रे जामाजानाएः।
नेआ रे दा: रेआ: पुरव हरिवन बाग ते होबा तना।
संगठन होकाए रेआ: सिदा रेगे जगर लेना।
प्रकृति चेतान रे भक्त कोआः भाव चिलका
चसा बैडायो सोमोय आसियाए।
आञ आञा: जागार जोगाओकेदाञ आञा: सेंड़ा हिसाबते।
एन तयोम ते इनिः गोएःअंजेद जनाए।
इनिआः जापाःगे चेंड़े हापे ते दुबाकानेःताइकेनाएः।
इनकु मैच तालारे धैर्य ओड़ो: संयम लेलरिकाकेदाको।
स्कॉटलैंड रेन आनरेबुल कंपनी पड़ते रिका जना
ठीक मेनाः निर्देशक तकिना: आपान सुकु।
नेआ लोड मेनते ने चिना रे क्लिक होबाओआ।
नेका रेदो ने दिसुम नेता को जोम चाबाया।
पुलाइ गे टोओरोःआ चिलका आम आञाः आचोड़ोम एकेलाएआ।
का दाड़िजाना ओकोएः ताम विधि राः केटेः।
जाए ताइन कारेदो का ताइन ते जिबोन का होकाओःआ
एन लेख के आइंग:ओ: पढ़व केदइंग
हारातिङ जानातेओ जान इनुङ जिताओ दाड़िओआ चिउलाओ?
विदेशी टाका लोः बेगार केनेसेद रआः बेपार
मेनदो चिमतंग छबा:ओआ नेआ आतंक रेआ बोरो।
पिरामड चीजको बगडवन् ते बँचावया।
आमा: पोस्ट बेसे माजा ताइकेना।
मेदमुड़ा रे भारत रेआ प्रभाव लेलो: तन ताइकेना।
जांए पार्टी एनलेका ना: ठीक बानो:।
सोंगेको ओड़ोः हागाकोरे इनिः बारे उकुता काएः लागातान ताइकेना।
एनलो:गे एपराङ होबा:जाना।
सहारा चेतान शनिआः साढ़ेसाती
ना:दो सिदारेगे मुंडिवा हार्ट अटैक होबाओ मेने:आ।
जि कुड़मते इसु पुरा: जोआर।
जगन्नाथ प्रसाद दास मुनु गोमको ताइनाएः।
इतुसाय रे मूध इतुसाय निः के नमोः तेयअः।
सेड़ा रेआ दान ओम लेरे सेंड़ा संगिओव।
भारतीय राष्ट्रीयता रआः सोबेन टेपेनसा कोरआः एनेटेःओ नेआगे तानाः।
ओड़ो: ओकेआ: सोआन‌ तेगे आइंग बालु उतर तन ताइकेना।
ओते दिसुमओ अइंगा अपन लेका गी होबा यना
मजा ते विचार विमर्श काए दाडिया तान ताइ केनाए।
एटा: एटा: सा: रे हिन्दी प्रचारक‌ समिति बाइआकना।
लांदातान इनिः मिआद चेंड़ेंः बाइजाना।
नेआ आउटलेट नार्थ रीजन रे पहिला धांव बइआकना।
मेनदो इनिः मिआदो हरफ काएः उड़ुः दाड़ितानताइकेनाएः।
डॉक्टर श्रीवास्तव ते गपा इंजेक्शन लगाओ यांग
ने सोमोय रेआ: होरा टेनेकद् नेआ गे तआइकेन।
इनिगा: कजि तना: चि कविता रे जे।
इजारबंद ते आलोम उड़ुगो:मे सायोब।
लिकिन आया मोयोदो कोडा होन काए ताइकेनाए।
मिआद लेनेका रे आञो ताइकेना।
अबू को सोबेन को महान गा: पेड़ा: तनबू
चीन नेका हुड़िङ सिदा रे रिका तादाएः।
ने सोबेन कुड़ी होन होवा:ओ स्वयंवर होबाओ: चाही
एनका रेयो राज्य सोरकार बिर दिशुम होडोको मेना को साः।
सानडाका बीकानेर विनायक नगर टाऊनशिप लांचिंग
सोनमो आञलोःते बिरिद जानाएः।
यूनुस रेन ग्रामीण बैंक रे कुड़ि कोआ: ताला रेन/केंद्रीय भूमिका ताइना।
मेनदो आञ हुड़िङ बारों कोञ पातिआः।
हासु आर बालाए दो खानेसा बाइआकान ताइना।
बोरनिका दो आकाबाकाओ तेगे ओमाकाना।
नेन कम्पनी रे अंजलि दमानिया आए गे डायरेक्टर मेना इया।
दुराङते सेःगिड़िआकान हासाराम जी ताःते इनिः दुराङ इतुकेना।
संस्कृत बेसे गोनोआन टुंग मेना:।
दाःओ इमनुङ गे तेताङताना।
इनकुः रे पुराःतेनको सांगि रोग तेको काबुआकाना।
आञोञ आटकार जादा चि जान काजि मेनाः।
नेआ तायोम नेआ रे जाआना दो जाआना बादिलि रिकालेना।
सिदा बारिआ चरण आर रेवती राः टुनडु
ओलंपिकरा: ओपनिङ सेरेमनीरे नेका हिजुजाना भारतीय दल।
एना अनाज ओकोएके रिड़िङकेदाको
एन समय रेयो विज्ञान थीमबा विकसित तइकेना
माइनान सुशीला नरेन्द्र शर्मा राः मिआद उनुड़ुःमेनाः।
सरितनम चि का अमगे अमरे नेया नुतुम सहतिंग दड़ियम चि का
आञाः दिल सेताः राः सुगाड़ा इलि नू लेआलाङ
ने रेनटा दो राजा मलिक अंबरे बाइ रिकालाः।
वैशाली टीसनाते चिमिन बिनगा होरा रआः भाड़ा।
मामु लेल लि चि ठोर केदा सिंङ बोंगा अइंग कजि अयुम केदा।
नावा होड़ोकोआः नातिन कामि राः जागार का होबाआकाना।
इनिगा: कजि ते गाड़ी रेआ दुअर को नि: केदा।
गायता रे इनकु सोबेनको असीसा।
जॉली अ टोयाँग रअ फोटो नीलाम होबाव अ
एन्का दो टका चइर अन्ना रा: नियति पाड़ सेनो: तना:
सोबेन साः ते हिजुःआ दो मेददाः चानाः मेनते दुलाड़ा बाङकोआ चि?
आए दँडा बेडावो काए टोः जानाए।
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह आएःगे एनताःए ताइकेना।
नेआ तायोम ते दांड़ान होड़ोको हमला साङगिकेदाको।
फुटानि चिमनुंङ गे कमि बगड़वया।
नेता रे मोयोद इसु सुगाडा बगीचा बाइआकाना।
नेका रे दो नाआः जाकेद जाआनाओ का होबाआकाना
नेआ कोम गोनोङ राः कार्बन एल्यूमीनियम मैट्रिक्स जिनिस साङगि थर्मल
एना लाई राजीव गांधी अदिका ते दोषी होबा जनाए।
मुसिंग नेका होबा जना चि होरा रे लिंग नपम जना।
मेनदो आपि ट्रेड यूनियनको गे दुनुब रे हिजुःजानाको।
राहूके लेलकेआते हनुमानजी सूर्य बागेकेआते राहू चेतान झपटाओजाना।
आम एनाराः सिबिल गेम उड़ुःनाम रिकाकिःञा।
तनाव महामारी लेका पसेरो: ताना।.
नि: के गोजीपे सोबेन को अइंग ह्ब को निरेया
मियद आह लेका उडुंग जना ने सुरुद रेन रेंगे: रबंग ते
बदमाश होड़ो निर सिदा रेगे चिकित्सक ताको सब कि:आ।
निकुआ जाआन ऑफ कंडक्ट बनो:।
चिलिका नंदनी उदुब्केद दुपुलाड़ बइरिका रे दड़िजनापे।
नुतुम मेनाः कानेद मेनाः कोआ सोबेन पापालादको।
लोः तासाद हाद मशीन थर्मल एल्यूमीनियम ओड़ाः।
ओकोरेआ इनकुआ: संध इसु एपरंग जा:कोआ।
दो कुरान रे जेतन विरोध बनोगा।
राष्ट्रीय ओड़ो: ग्रामीण विकास बैंक
चिरगाल ताइकोःआते जिदेन दाड़ि जानतेआ।
नेआ रआः मिआदा माराङउतार कारोन तानाः चि इनिः आएःगे
जेता ता: रे अकड़व ओडो तनाव अलपे दोहोया
चिलका तेञ टोओरेआ चि इनिः आञे सुकुआञतानाएः।
सोनिया गांधी उड़ुः अर बकंड़ बरनअः रे तयोम मेनअःइया।
ड्राइवराः मोचा ते मायोम राटि लिङगि लेना।
कजि लेरेदो सर्वहारा रेआ: शासन कारेदो एकतंत्र रेआ: माने।
ओड़ो: नेआ संबड़व केआते बक्सा रे सांजु तम।
आवंबिसुआस रआः लेनेका ओड़ोः रोकोम उदुब का दाड़िओआ।
अलेए जिनिस को एनका। काले लेला चिलका एना मेना:।
नेयाते होड़ोको के पुरअः गे आवसन नाम जना।
रामाकांत प्रसाद गे फिल्म बइ अर भइ रअ पएसा आए गे ओम लाए।
ओड़ो चेतन-लतर रेंगे: किंसड: जेतय के आलोम बगिया:
ओकोआरे मोड़ेआ होड़ोको गो:एजाना।
विभा इनि:के बेसे आसराए ते लेल जाइ:ताइकेना।
ओड़ो: लेले मे नेआ टुंड़ को चिलका जुगुतु केदाको।
चाना आमो: ने दुनियातेम हारातिङाकाना।
हाराओतान सिरमा जिदान राः सारते जानागार मेनाः।
ओकोआः को मोसा रे रिका जाना।
पुरना प्रविष्ठिको राबालतेगे पाड़ाओ दाड़ओआ।
सुकूरी सेता अर अुरी अ मेला मेना।
आञ आपान ते आपान बोरोनाञ
आए: बाना माइरे इतुआना।
अमर उजालारेआ: राष्ट्रीय संस्करणरे पंडितजी।
भ्रष्टाचार नुतुम ने निदिराते आबु चिमताङ बु पुचुगोआ।
नेका रे अम वावपर अपरते चिलकम हरा इदिया।
ने लेका तेगी ने घाटी द्रोणाश्रम कजीयोगा
आञ आकादानदातानाञ चि कोताः आञ नेआ मैड्रिड रे कारेदो
नेआ विटामिन नेलकन कमिकोआ सेन मड़ि नोगो: एआ।
अजय देवगन ओ नेयाते जपा कानाए।
नाअगो इसु बुगिन बंगाइ:आ।
मपरंग ओतेहिनिलाव जोका जोका मिद्सिरमा रे मिसा हिजुःतना।
इनकु हिम्मत ला: एना रेआ जो ना:को टोओ: तना।
चीन रे मानवधिकार हनन रा: बेसे शिकायत मेना:
सोबेन पोरोब तयोहार भाङ-भाङओःआ।
ने दालजोलारे पुलिस अधिकारी कोआ सायाद चेतानरेगे ताइनकेना।
एनादो नेरे जाए काको टो जानाको।
एना लोः आयार लेना कामिनाला राः दांनाड़ा
आइंगा लगीन नीमनंग गी थीमबा तइकेना
ओकोएआः नुतुम आउएआञ इनिः काञ कोटिआ चिआचि टाआओं बानोः।
कलकरखाना रेअः पोनोसा ते यमुना केओः गे गंदा को दोहो कदा।
बदली कबु रोकाव दड़िआ।
गाड़ा लिंगि सांगि इदिओ ताइकेना।
इसु पुरअःसिरमा सिदा नेया अंग दिसुम रेअः सीमानसतर तइन केना।
हगा पुरा: मेटाइ जोम के रे अइंगं लेका होबा:ओअम।
सात सौ ते लाः मिंडीको एनतारेगे गोए जानाको।
सानाला रआः मुद्दा बाइ रआः जागारोआ।
नादो जेनिफर लोपेज ओ भारत दिशुम हिजुगाए।
ने दिसुम आदिवासी नेता को हुड़िग सिदा तेगे नेआ रा: जगर अउतना।
डाइनिङ टेबल ठांव केसेदोःअ।
इनिः बांदुकु एतेलकेआते एन घोटनाएः रिकाकेदा।
शास्त्री जी लोः जगर बेडा होबाव आ।
ओकोआ तायोमते सरकार साः ते काजिकामि रिका एटेःजाना।
अड़ांदिआकन कुड़ि को हायर सेंटर इदि किआ:को।
तुगलकाबाद हातु बनचाव मेनते दिल्ली रेन बरिया कॉन्ग्रेस रेनि:
मिआद बाहार रेन चुमबकीय क्षेत्र राः केन्द्र रे आउ जादाएः।
बरान पाटी रेन उमियाकार प्रचारतान किन हिजुःजाना।
मकर संक्राति रे इलाहाबाद रे महाकुंभ एटेःजाना।
आमा: मोचारे जाना: नावा नूरलेका ठोरो:ताना।
इनिआः भारत रआः पासपोर्ट रे स्विस रआः वीसा ताइकेना।
इनिः दाउदनागार रेन अशोक हाइस्कूल रेन टीचर ताइकेनाएः।
वरिष्ठ पत्रकार परंजॉय गुहा ठकुरता नेआ जागार सोबेन समय उड़ङेआए।
शाखा कार्यालयरा: जगह अनुसार।
ओड़ो: होलीरा: हुड़दांगरे आञओ जामाञमे।
आस्ट्रेलिया रेन राजनेता भारत रेनको चेतान होबाओःतान बोरोआन
लहरिया राजस्थान राः पुरना लिजाः मेनाः।
मुगुइ लानदाएआदो आञओ सुकुइआ।
नेता दो इनि ओकोए अयर सेसेना।
पश्चिम बंगाल रेओ नेआ होबा लेना।
मिदते राखाल नुतुम रेन दासि: ताइकेना।
गलत गेरेदो आए:आ सवाल राकाब उचित गेआ।
ने सोमाए इनिः नार्थ टेक्सास विश्वविद्यालय लोः जुड़ाःकाना।
गर्व ते काजिपे चि आबु भारत दिसुम रेनको मेनाःबुआ
कमि होड़ो को जोगाव रेआ: चिमुग गे उनुडु: को मेना।
हुड़िङनिः होराएः नाम केदाएः।
ने तोनोल जोड़ेन मेनेसा बेपेदा लेका अटकारोःअ।
रे गी दुबाकन मीयद सिपाही मिनाइया
रनु जिंआड़ा रे का रिकन लिकन दड़िओ: लेकन संबंध रे।
कमड़ी मड़ि नम केआते बेसे रसिका जना।
सुनुम कोरअः गोनोंग रे पोसा पीट-पला रे।
इनकिन आंग्रेजी भाषा ते किन जागारतानताइकेना।
भारत रआः क्रिकेट टीम। हरभजन सिंह
बहरहाल इनि मेनकेदाए चि नेआ सोबेन मिलाजुला प्रणाली मेना:।
नेआओ सरकारी होड़ोको राबाल तेको आउ जादा।
दोस्तूर राः रेएद बेसे बितार जाकेद मेनाः।
पृष्ठ निजी वेबसाइट निजी निजी उद्योग रेआ: विज्ञापन
ओकोए कांग्रेस नगेन राजनीतिक होरा बइजदा।
नपाम मिसा जरूड़ी ते होबाओः तना।
कोताः रे भ्रष्टाचार पाड़ाओतानाएः मंत्री
मेनदो इनिः उड़ुःपहम रे डुबुजा कन तइन केनाए।
खराब समाचार नेअताना चि आमा दादा सठिआओतानाए।
इनिः काटुः ते चापु आञ बेसे सुकुआ
नेयाते ठापसा गोपोएः रेअः बोरो तइना कनोःआ।
बिल्डरको खितिहार कोअः खिलाफ रे रिर्पोटको ओल रकब् रिका ए कदा।
मिआद बारिआ शोधको लेका ते निदा
ने हालिगे इनिः उमियाकान सीरियल सीआईडी नागेनको शूटिंग केना।
आञ काञ ठोर जादाञ चि नेया मनोरंजक मेना।
ने योजना लगीन दारखास नीय: वार्षिक आय हातु
तिसिङ आयुम सोबेन फैसला होबाओआ।
गोजोओ इपाए गे टोओरोःआ।
इनिः मोयोदो जिलु काए एकला दाड़ियाः।
होनोबा जो गोटा दिसुम रेअः सनामङ रे।
ओड़ो: इनि:गा नुतुम इनि: का:ए इतुआना।
गैनन तिब्बत स्वायत्त टाआंओ काउंटी राः झांउकू
तिसिङ रआः ने आकाड़ा मेनाः परवीन शाकिराः नुतुमते
मिआद गे कानता रे बुरुमाकान
डेटाबेस के होस्ट याए नी दूरस्थ
पुलिस कोअः सनब् रे बदमाश कोअः गुटुगुसिया
नेन आकरिंग नवा साल अ बी प्रभावशील ताइना।
केजरीवाल अन्ना ताः काजि कुलकेदाएः।
अचका गे ठोरकेदाञ चि उयुगोाञ।
मलयालम लिपि रआः एनेटेः ग्रंथ लिपि आते होबालेना।
मिल्खा तकिना चरित्र रेगे अलेआ: सनंग बाइआकन ताइना।
चि पुरना मलिक ओडोमिसा शारती काजी ओआए?
पाम्पलाद रानी चानाः सिबिल बादिलिजाना?
पुलिस बैंक ते टका उड़ुंग केआते हिजु: लेना।
आञो: अमृतसर रेनि मेनाइआ।
सीमान रेआ: उसुल लेल रिका:ओ तना खाली टयद् रा:को
ना: आञ लगभग अपंगावस्थारे तेबाकेदाञ।
राजेन्द्र नगर एते श्रीकृष्ण नगर रेअः संगिन अदिका तइन केना।
आजीविकारा: क्षेत्र दाड़ि रिकाएआ।
बोंसो रआः नेद कोआते सोआन जाना दरगाह
ओड़ोः आमाः हाटिया ते सेनोःताना उड़ुः
निः जाआंए नजर लागाओकेदाएः जा।
आञ ने ब्लाग रेओ सानजुलाःञ।
आए केकेआर सः ते मोयोद बारी मैच इनुंग लाए।
टोएःयना तिसिंग नेयाई रेअः घंटी पसरावयना कुम्बुड़ु- जुम्बुड़ी कोअः राइज।
माराँग झील रअ दअ पुरना ताइकेना।
एनारे ओकोए पुराःए उमियाकाना?
ने मोबाइल फोन रआः नुतुम तानाः एचटीसी सेंसेषन
अंकड़ि रेअः होराते सोचगे उदुब् पड़वोअः।
सेंड़ा बोःकोओ हाटिङाकानाको।
ओड़ो: ऊर रे टोओ जना।
राचारे डायबर ओड़ोः गार्ड बारानकिन मेनाःकिना।
दोकान रे दुबाकान मिआद होड़ो टोःजानाएः।
ऐन समुन्द्र के प्रमाण रा:चिकेन दरकार मेना
नेआ रेआः पड़व रानु को राः परिक्षण मेनते गे तइकेना।
एनटीपीसी बीएसईएसके ओमाका;इ नोटिसे आगु रुड़ा केदा।
नेआ रे कंपनी चेतानउतार न्यायालय रे सेनाकानाएः
शक्तिशाली परिवार माराङ ओेतेरेनको ताइना।
आबू बुरु राः नुतुमान देलवाड़ा राः मंदिरको आर रणकपुर राः
लेजर कामि राः सालाआकान प्रकृति हामबाल
मेरिको विशेषज्ञ कोआ: देंगा लो:ते।
एटा सा: दो इनि: कुडिहोन बोंगा रेआ: उड़ु: पुरा: ताइकेना।
ऐटा: मेट्रो स्टेशन कोरे: सर्विस सामान्य तइना
हुड़िङलेका दया आले चेतानरेओ जोगाओएमे अखिलेश।
लूना रे देःआकान कुलगिआ किन मायोम गिड़िजाना।
मेनदो विरोध रे रकबाकन साडा मिसाओ कोम का कोम जाना।
बेसे सोमाए दो इनिः कचहरी सेनोः रेओ काएआःतान ताइकेना।
ने तला रे अइंगके पुरअःगे का सुकुअन नितिरन छपा नेपेलयना।
नेआ मेनते इनि: रबल टुंगको जोगाव ला:ए।
एना सोमबोन्ध अभिशाप बाइओगा।
ने लेका ते सुंदरकांड सारते गे बेसे सुंदर मेनाः।
सोहराबुद्दीन ओड़ोः आएआः ओड़ाःहोड़ो कौसर बी ताकिनाः ठुलगोएः
नेआ रे बारिआ अवार्ड भारत राः पोटोम रे हिजुःजाना।
मुसिगं अले होनको लो: ते इनकु।
शव तेबाकेदाए इमनाङरेगे हातुरे काकला एटे;जाना।
नअःदो अले नेया के बुगि लेका ते सोतोः जोगव दड़ियाले।
आइंग एन सोमोए लेला कदा।
निकु दुर्गाआ इस्तेमालकेदाको।
इनकु नील तकिना : दड़िए रेआ: पुरा विश्वास मेना:।
दस लेकाए बी नेका गे ताइनमे।
विवेकानंद ठाकुर मैथिली साहित्य रे छपातन कोआ: का तइन दुकु रेआ: जगर तना:।
ओकोआ राम नुतुम ते एटेगोः
बारान राइज रे बारसा सानाला (चुनाव) रिकाओआ।
ब्रह्म ते बिनगा इनि:गा‌ जाना अस्तित्व दड़ि:ओ लेका बनो:।
ओड़ोः आले आपान मिआद बिनगा टायाद बाइले दाड़िआः।
अलेया सायोब लेका हाल आलो होबाओका
आञ दो नुतुम बादिलि गे लागातिङा।
कोलकाता रागो स्थित नेका गेआ।
समसायिक दौर रे प्रतीकात्मक आन्दोलन होबा:ओ तना
इनी:आ प्रथम दिवस आवरण हों जारी कन तइकेना
ईमु चेंड़े आस्ट्रेलियारे नामोगा।
विपक्ष को सनते सरकार ने बारे रेको केसेद किआ
पतंग अपिर नि नेआ आसे मेनते हिजु: गाए।
सिदा सचिन के उड़ुगीपे ऐना: रा: तयोम युवराज चाहे धोनी
सोबेनको इनिः रिंकु नुतुम ते राःजाःकोताइकेना।
पाली रेआ: सिदा सिमान अरावली बुरू लो: जमाकना।
एना नगेन गे हिजिुःतन दिपिलि जुलकेद् टोटअःगो तना।
मेनदो नेका होबा:ओ रेआ: इसु बलय गेआ।
बपागिजन तयोम ते ओड़ोः अपि होड़ोकोरे चिऊलाओ का बपाईयना।
ओकोए काएः इतुआना इनिलोः काएः नापाम दाड़िआः।
अइंआ अड़ंदि जिनिद अमा: अड़दि जिनिदयाते सुगाड़ा मेना:।
साइट रे अपना: ओनोल सकम को रकब मेनते कारे दो फरकख मेनते।
रास सुसुन राःओ उनुदुब मेनाः।
डॉग लेफ़लर मिआद आमरिकी निर्देशक मेनाःइ।
अबुआ: ते पुरा: दो जानवर को पुरा गे आजादी मेना:
नेआ हाल मेना: ऐनवां खासरा: सिदारा: माध्यमिक विद्यालयरा'।
चिमनुङ मोदी इफेक्ट लेलतानाम आम?
गोपीनाथ ने समय रे एनका काय तइना
मिआद आवर्तक खमीर संक्रमण इसु कष्टरा: होबा दाड़िओआ।
मिआद सायोब जीदन बारि पीआर एजेन्सी रआःए कामिकेना।
दूरदर्शन (टीबी) रे नेआराः सोजेगे नितिर (प्रसारण) को लेलाद कोआ।
उनुदुब्गोमके इनिःअ होड़ो परधिया के पुरअः ते पुरअः कमि रे अगु केदा।
ओकोआ खिलाफ इनकु जेताना सिफारिश काको रिकाकेदा।
इनिः आबु नागेन माइनान होड़ो।
केटी आपान बिपिनगा रआः पाटी मानातिङ मोने रे
रेंगे: होड़ो कोलो: अत्याचार लेल के रे जि रे किसिं गे हिजुः तना।
सोबनेकोआ ते माराङ अभिनेता नातिन शिकागो फिलि क्रिटिक्स अवार्ड
ओड़ोः अंग्रजी जागार रे जागारउलथा यूजुरा मियुरा नुतुम ते तोकियो रेन सेंड़ान होड़ो
हाड़ाम मेदकिन ते पेरे-पेरे दुलाड़ा लेलोःतानताइकेना।
फ्लावरी ऑरेंज पीको बरिया लेका ताइना।
अबु अपन: कुम्बुड़ु कन इज्जत:अ तमाशाबीन बइया कनाबु
होन समयतेगे नारायण दा:लेका टाका खर्चा रिकाजाद ताइकेना।
प्रणव मुखर्जी संयुक्त राष्ट्र राः आम सभा रे सेनोःजानाएः।
इलेक्टार्निक उपकरण रेया: बारे रे होबाओ ताना।
नेआते बिनगा आपुआः दुलाड़ा कानाजि (शर्त) रे तोलाकाना।
छांदोग्य रे बोननिकाकान रैक्व रिसिआः काआनि रे जुड़ागाकान ने
लाङग नाआ मेघालय राः राजधानी मेनाः।
इनुङ-खेलाड़ि (भोग विलास) रआः जिनिसि को हाराओआ।
आम दिल्ली विश्वविद्यालय आते कला रेम बीए तादा।
निदान पेरिस रे मोयोद संधि होबा जाना।
आञ दो लेका जन्नत रे तेबा केदाञ।
कामितान कोआः धोन दो कामि तानाः।
सपा पारचि ती माजा होड़ोमो रआः राज
नेआ मूवी कपिल शर्मा बाइजादाए।
कठमुल्ला तको तुड़ुकु विरोधी कजि केआते फतवा जारि केदा।
चि टुन्डः रे इनिःअ सोज् डोन्डो डोन्डोउतर गे चिनअः मेनते।
इनि:अ कानि रेआ: उनुरूम गे इनि: जि तइकेना।
नेया नगेन लज्पेड़ेःते ओते रे बटिनःपे।
नेया रे इनहि जँच कियाको।
पत्रकार शराप नमा कदा। एसकर गे गोपो:ए अर गोनो:ए अर गोएन रेआ।
चांदी रेआ चिपिको ओड़ो: हासा रेआ: चिपिको।
इनिः इसुगे भाइगवान ओड़ोः पुने कामिआना।
आड़ंदि तयोम ते फिल्म रे कमि बगे केदाए।
देवता कोआ: मूर्ति देवरूप कोरे: सजाव कना:
नौसादर आर गाटि ते बाइआकान छार
इनि‌ अएआ: जि जां लेका जोगाएअ।
आञदो नेआते लाभगे नामेआ।
आञोः इनिः लेलरिकाञमे।
अदालत होला नागेन फैसला सुरक्षित केदा।
सृष्टि रेन सारंगो कोआ: मृगतृष्णा कोता:।
बरन कीन अकिन के बांग्ला दिशुम रेन निवासी उदुब केदा
खोबोर नेआ मेनाः चि निःताःते टाका आर कागजको नामाकाना।
इनि ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी ओड़ो: स्टेनफोर्ड यूनिवर्सिटीरे विजिटिंग स्कॉलर मेनाइ।
नेआ घटनाते जौनपुररा: सिआसि पारा राकाब जाना।
मोदसा:दो सरकार मेरिटरा: जागाराए।
जूटिद् तदाए दो सिदा कजि गे पढ़ावेन नमयना।
राजस्थान रेआः सिदाउतार वित्त आयोग रेन अध्यक्ष ओकोएः ताइकेनाएः?
इनिः एनताः लोकसभा आर विधानसभा राः चुनावो गोपोएःजाना।
निकु दुब केआते ओड़ा ताला तुकाएमे।
दिग्विजय रे कांग्रेस को रोक लगाव केदा को
कुड़ाम बुजाओताम आमा: याद हिजुआकाना।
सिदा ते अयुमा कना चि नेताः रे सप्तत्रषि को मेनाः कोआः।
इनि: का:ए दाडिजन चि बेसे गियु: कि:आ।
के फएसला रआः मुटान ओमजालोः काजिकेदा।
माॅरमन प्रोफेसर माॅरमन कुड़िकोआ: ओड़ा।
नअः पुलिस अर अइन अयअः ए कमिया।
जाहिर मेना आम दो रंगेज़ होड़ दो नहा लम
राष्ट्रवाद लेकेआते चिमिन कुनुलि राकाबोः ताना।
पाकिस्तान नगेन उड़ु रेआ कजि उनुदुब: अल्ताफ खान
नेआ रेयअः मियदो एनेम रूनुवड़ काए जमा कदा।
आकिङ सोबेन घाटि को नेसोमए किङ ओलइदि जादा।
जाआन धोरोम राः जुलुस रे निमनाङ रोमानटिक लेनेल नाआः जाकेद काञ लेललाः।
ने दा: लेका गजल रेआ: दिरि लेकन माजी को ताइना।
अइंग मियद् गतिअः ओड़अः रे पेड़ा लेनाइंग।
मिआद निदा बेसे रासिकान जागार होबाजाना।
नेआ रे ओला लेकन उनुदुब को का लेका मानातिंगो: तना।
आईपीएल ते पैसा बइओ: तना।
आम इतुतान रे उदुबालेम।
एराको के अकोअः मनातिंग अकोके तिंगुगे पड़ावोःअ।
एषा देओलाः बाजार भाव सिदातेगे हुड़िङ मेनाः।
ने कहानी अम अन्तर्वासना डॉट कॉम रेम पढ़वेन तना
कुड़को:आ मामलारे नेका सोबेन समय लेलो:गा।
भगदड़ रे सीढ़ी ते उयु: के ते दर्जन भर छात्र को घाव जना
नेआ मेनते ने इनुङ भारत रे माइन काएः नामजादा।
आइंग शनिवार हुलांग कचाहरि कांइग सेनकेना।
इनि पुरा: गे जा: बलाए जनाए।
उत्तराषाढ़ रे मेटाइ आर जोमेआः नामोगा।
इमताङ हाबिः डाक्टरो कुटुरि रे दुब उतार लेना।
अफीम रे टैक्स घाटाओ आगुओः ताना।
बांग्लादेश रे ओड़ो: मियद युद्ध अपराधी गोए रेआ ड़ाड़े नमम केदा।
आर हुड़िङ खोन रे गे इनिआः ब्लाउज ओचोःकेदाएः।
इनिः जानाव नेकान काआनि आयुम केआते ओड़ाएः हिजुः ताना।
पूना अंतरराष्ट्रीय निर विजेता तेफरी रेरेसा भोगवान सा: ते भेट नम केदा।
उच्च शिक्षा ऋण गारन्टी योजनारा:मार्गदर्शिका
चासि होड़ोको रेंगेः तेको सेंदराओःताना।
पृष्ठ रेआ एनेटे: जाआन वीडियो रेआ: कंट्रास्ट बाइएपे
दुराङ हारिआ अशोक चक्रधरो नाआः एनताः हस्पताल रे मेनाःइ।
तेज स्पीड सोबेन इमतंग खतरनाक ताइना
बिलाईके छौने जोमगोनोंग चिलिका रूआड़ दड़िओःआ।
सेता: जोमे मे पेड़े:आन लोआड़ि।
अंग्रेज कोअः थेगा कोटोंग रे होड़ो एनेयोन तइन केना।
विद्यार्थिको:आ नातिन समय बेस ताइना।
बुद्ध तानिको रासिकान लो: नेआ नेआकोकिन लेल ताइकेना।
जारुड़ुआकन मंद विकलांग होड़ोको नौकरी ओम रे देंगा लागातिंगा।
इनिआः काजि ताइकेना दाः बेगार सापाओआ चिलकाते?
आयुमतादाञ चि गुजरात रे आएआः हातु तेबाःतादाएः।
दिशुम नगेन जान ओम नी अ नेता रेगे सारेए निशान ताइना।
मामला को सलटाव रआः आसराए लागातिङा।
गोनोङान दिरि दो निदा का तुसिङ लागातिङा।
पंछिन रेगी मियद कॉलोनी मेना: एना: रा: नुतम
बुधवार ते ने बरिया फच्चर रे जगर
सीरराः स्टेम सेम सेनेकड़ा राः लेनेका मिआद
कांग्रेस प्रधानमंत्री पद रेआ गरिमा छाबा केदा।
जापा:रे जेतान बर्तनको का ताइकेना।
ओडो राष्ट्रपति कैनेडी हो हीलाव कन तइकेनाय
एना जगर जीतन काका सोमोय होबा लेना।
दुरंग चिलिका बइओः तना?
मेनदो नेआ सारते मेनाः लेल रिका मेनते बेसे बालाए मेनाः।
मिआद कटौती सूंड लेकाते
इनकुको हातु के हरा-पोसा रेअ सोबेन देंगा-देंपेंगा ओम रेअः कजि को हे उतर कदा।
नेन पाटी कोरे गोपोय होबाव गेया।
नेका हिसाबते आड़िरे: रिकाएपे।
एन तायोमते हाउसिंग सेक्टररा: बूम ओतेरे उयुजाना।
आलेआः एसेकार गे हाड़ागुन राः योजना बानोः।
अपन के गी नवा मानवीय संसथानाय:अ
सनरति रेअः सनब्बुटा हेड़ेमेआए जगर।
इनिआः बिचार चा उनुड़ु गे टुंडु सारते का होबा दाड़िओःआ।
मिआद एटाः हानापे लोः इनिः गितिः सेनोःजानाएः।
अटकर जना ची जय को निमिन कामी को दड़िया
ने लेकातेगे एटअःको अबु कअको नेल दड़ियाबु तइन केना।
धुड़ी लेका आइंआ: ती: रे
रेडियो रे टकान को बंदिरेया डिन्डा डांगुवाएन रेअः कनाजि।
मंचि रे इनिः नेलगे काए नेलोः तइना।
सईदअः सोबेन सेंड़ांइतन सोबेन होड़ो पड़वेन अंग्रेजी इतुसाय रे होबा लेन।
इनुकु उम्मीदजादाको चि पीटि मिआद सीमित दायरारेगे ताइना।
लाड़ाइ सेसेनतान गेआ आर आले इतुगे बानोः।
पुलिस होड़ो को मजा कजि लेकोआ:।
किस्सा भाजपा रेन प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर ते जुडा काना।
रे पोडकास्ट एसेकार आरएसएस सारते साइटमैप रिकालागातिङा जोआरान
आञा रे खुदी रअ खासा जुज़ा मेना।
नेआरे इसु पुरा: जटिल नो: ज्यामितीय रेआ चपा बाइआ कना।
आले ती रआः डुबुरि बाइकेआते एनाते दाःले पेरेःआ।
होबा दाड़िया नेआ राजधानी बितर रे कारे बाहर रे होबा तन ताइकेना
नितिरतन को मिमियद् दुकु ससति रे मोनपेरज् तइनोः रेअः बोनोन तनअः।
मेनदो मोटाइ देड़े राः समस्या कानून राः समस्या बाआरि बानोः।
जिउ को रआः फोटो दो होनको हापे रिका रआः सेट
दीन दुखीको:आ सेवारेगे आपान सेंड़ा आउएमें।
नेआ रियासत राः चोलोन रे ताइकेना।
म्खिल इनिः दो घूसा अर ठूसा ए रिका लअः।
नेआ वायरस सोबेन कोआ: दुड़ुम अरकिद् केदा।
ने होराते इनिः के अदिका ते अदिका नफा नमोःआ।
अजमल कसाब के फांसी रे को डूंगा कीजा नई दिल्ली
काकालाकेदाए दो जापाओड़ा:रेन होड़ोको जामाजाना।
बरहोड़ो एन वोटिंग इमतागे किन उकुयना।
एकला इनितु वाला स्कूल रेन इनितुको प्रशिक्षण रे मुक्त को तइना
प्रेम रासेरा: उद्भव होबालेना।
एना रेओ सला तनि: अवार्ड नमे लेका का:ए ठोर किआ।
इमतंग गी ऐटा: डब्बा ते मियद आर्तनाद अयुम जना:
प्रेम किरिङेआको प्रेम सोबेन समय ताइना।
मेनदो टाकारा: व्यवस्था चिलकाते होबाओआ।
आले देह के नामेयाए लेकाते काले लेलीया।
इनि: निमिर गपा पुरा: हुड़िग हुड़िग गे उनुरूमो: तना।
इनिः एना हासु आर दुकु लेल तादाएः।
मिद् हजार टका रेआ डंडे होबा जना।
सोबेन को नेया रअ जबाब दाँडा मोने जादाको।
बारान बोरकोद तालारे बुका ताइन ताना।
नाआः जाकेद एना विधेयक कापारोमाकाना।
आबुआः सिदा सोमाए गे हिजुः राः सोमाए बाइओगा।
नेआ रे आम चाकार बेल्ट लागाओ दाड़िआम।
जातअः ना जातअः रे अएअःकेटे रे लसुरन तइन केना।
रआः चितार बाइएटेः नागेन।
न: दो नया रा: ठयद ब्रांडेड साबुन को औ केदाय
श्री गंगानगर जिला रेअः बर टयद् रे पुलिस रू गोपोःए को रिका केदा।
नेआ रा: विघटन इसु तेजीते होबाओआ।
कसरत ते होड़ोमो रआः सोबेन लेकानाः दाः-मायोमको माजाएः निरेआ।
तिसींग एटा लेकना इमरजेंसी मेना।
आलेआः दिसुम हिप्पोक्रेट्सकोआः दिसुम मेनाः।
मोयोन रचा जद स रे आर एटा गुरुत्वाकर्षण ते एटा स रे।
नेआरे चिमिन लेकागे नावा तानाः।
सेंड़ांन कोअः नेआ मनातिङ तनअः चि अबु सोबेन इमता।
हुड़िङ खोन तायोम ओड़ोः मिआद कुल हिजुःजाना।
ओकोआ होड़ोमो आर रोआ नेकाते
चेतान का-होका लेका काजिजिममा आपान मोचा ते नेआ बाआरि दो का।
अमा: सोबेन अदा: के को जाँचेया:
आपे सोबेन सुरा ओड़ो: सुन्दरीकोरेगे वयस्त ताइना।
एटा आरोप अभय खिलाफ ते कजि केदा।
टेटेङगा लेका नेद बादिलि इनिआः मायोम रे मेनाः।
ने सोबेन कामिको तेगे लागातार आंदोलन होबबाओताना।
जाआंए मेटाओ राः पेड़ेः काएः नामकेदाएः तिसिङ जाकेद।
मुकुदीमा ने बाबत रे फैसला इदि तनाए।
नेआ जागार ईमादारी रेओ चालोगा।
नेका लेटरल पहम तेगी समस्या को हलोवा:
होड़ोआः जान आयार आर तायोम जोनोम का होबाओ ताना।
चिअःचि नेया नेपेल सुनुगड़ करखाना का तनअः।
ना:रा: मंदिररा: बबइ अदिशंकराचार्य ताकिन आठवीं शताब्दीरेकिन बाइरिकाला:।
नेआरेअः फैसला जान’ एटअः गुसियाको कअ को रिका दड़ि।
आपुम दो बाङगाइ ओकोएः आमाः एदकान कामिको
रुपया राः गोनोङ हाड़ागुनताना।
पुलिस कुलदीप गा: हिल्ली केयो सब कीजय
राबाङ ओड़ोः जारगि सोमाए रबड् टाप्पिंग लाटेक्स जामाहुनडि कुमबुड़ुकेआते
यात्रा ते सिदा अपना: लय: सफा: तइन चाही
इनिःते होयो दअः बगड़व रेअः जेतन बोरो बनोःउतारा।
नेआ सिदा रेआ स्मारक।
मृकंड तकिना: जांए होनको का ताइकेना।
चेंड़े कोआ: जाति जबा:ओताना।
सायोब कोलोः जारूड़ु तेआःको चारचाताना।
मेनदो ओमेन ते इसु पुरा: फायदा नमोगा
शाकिम बुढ़िया: सुकुते बाइतन थाड़ा गोसो: तेआ लिजा:।
नेआ सोबेन मेसाकेआतेभुगोल दिल्लीतेओ: हुडिङ मेना:।
गोटा होरा अइंग बोंगा तनि : आ जगर उड़ु: तन तइकेना।
नागेन पुराः धेआन ओड़ोः सेःगिड़ि रआः जारूड़ु होबाओःताना।
अपन: नैतिक ताकत र:अ हालत समझ हिजु: कोआ
आञा:ते माजा किस्मतदो आञा: सेताआ टिम्मीआ ताइकेना।
नेता: रेेअ: अनोखा नजारा अमके चकित तमको
नावा कोनेआः सामपोड़ोजाःइकोताइकेना।
नाआः तोबे चानाःजानाएः बाबा?
दुड़ुम जानाम चि? जन्नत कुलिकिःआ।
उत्तेजक कजि अपन केगे रिनटि कजि उदुबओ: लेका गेआ।
सपा सरकार चिमिन ओड़ोः नावा मामला कोएः सोदोर दाड़िआः।
जपाको मजा ताइन रे पएदा होबाव आ।
बितर ए ते मोन दड़ां तनाए होबा दड़िओः नेआ रेअः कुलिरूड़ा नमकोओः रे
बार घाड़िकाद रआः तालारे ओको सोमाए मेनाः।
रासायनिक सारा बादला रे इबिल सारा कामिरे आउ एटेःजाना।
उड़ुः लेदा चि ने बरिया डूबुनि रे बिलाइति टोको रेअः चटनी मेनअः।
अइिंआ: गति हरीश कानपूर रे कमी तइना
निमुङगे आञ पोनीके साबकेआते जोगाओतादाञ।
आञागा बार चानडु:ते ला: होबालेना।
संदीप रा: मियद ती: ओडो मियद कटा:ओ हदा कना
संजय घोष केओ एचटी प्रबंधने जोड़ाओ किःआ।
एनेते: आइंग के अटकर जना ची नि:या मोचा खोला:व का तिसिंग
जसवंत सिंह अएअः तयोम राजा बइलिअः।
अद्वैत राः लेनेलो नेसाः गे चुनडुलआएः।
ओडो ब्लाग जगत रे सुकूल उडूँग तान लेका बकडा होबा जना।
इनिः हुड़िङ गेल मिनट जकेद् एनतअःरे तिंगुअकन तइन केनाए।
लतर रेनको चेतन ते कको रकब रिका के: कोआ।
हिजु: कनाइंग मेनदो अइंगा मुंसिफ लेल लेम।
ब्राजील सेमिफाइनलरे आयार वरियता नाम
नाआः कश्मीर अंतरराष्ट्रीय मसला बाइउताराकाना।
दो ओड़ओ यीशुअ: चिना: मने।
केशव तकिना: उनुरूम ओड़ो: तेबा: बनो:।
आया लाइ रे हासु एटे जाना अर ओडो मराँग तान गेया।
ओड़ा: ओकोता: मोयोदो होयो का सेसेना।
एनलेका नेताको ओकोए एटा: धर्मको:आ कुड़िकोलो: आड़ानदिकाना
मेनदो जुदि आमरे दाड़ि पेड़ेः पुराः मेनाः।
सुष्मिता सेन नेआ फिल्म रे।
डे केयर सेंटर रेन प्रबंधक कजी केदाय बसंत रे
ओकोआ ते नेकान बालाए बाइओःआ।
निमनुङ सिरमा जाकेद नेआ चेतान न्यायालय सानमाङ रे जोगाओआकान ताइनजाना।
ओलनिः अशोक मिश्र प्रिंट रेन माराङ सासाङकिर पत्रकार मेनाःइ।
आपेपे लेलाकाद गेआ चि मेड़ेद ते मेड़ेद हादोआ।
नेकान होड़ोको सोबेन जाति रे नामोगाको।
मेनदो नाआः सोमाए सेटेराकाना
एना मेनते सरकार कुईला कदान कोआ नीलामी काए दाडी केदाए।
नया चिना मेना अतीक अहमद अ।
ना: रसिका ठोरोआ चिमतुङ दुबाको बारिआ दिवानाकिन।
मंडी ते चिऊणी बि सोजे बस मेना।
जारगि ओड़ोः काराम नागेन एओन जाना गुग्गापीर (राजस्थान रेन बोंगा)
आपान नाड़ेः रेन होड़ो कोलोः नापाम रे पुराःगे राबालोआ।
नेया रे अरविन्द सीबीआई तअ: रे नेया र:अ शिकायत केदा
चानाः मेनते खींसाकानएः शाहरुख खान?
हाबिः नेआ नगर दिल्ली सल्तनत बितार रेगे ताइकेना।
आञ काञ पारका दाड़िआ तोबे जिदान चानाः मेनते मेनाः?
नेलेकाते कृष्ण सनते सोला रिका मेनते काएः दाड़िजाना।
सलाईओ काय एम् तइना
युवा समाज इतिहास पाड़ाओकानए।
नाःदो निःआओ बेपार रेगोः मेनते तेआराकाना।
सदानंदजीयो: मण्डली रे गति लेका काय नपामा:
निकु जान कोलेज रअ बइयाकाना पएसा आगु रिका दाडियोआ।
सानाला (चुनाव) इसु माजा होबाओआ।
हुड़िङ मोटोआकान रेगे मोटो कोम नागेन आपरेशन (बैरियाट्रिक सर्जरी) रिकाइरि का माजाओआ।
अइंग एन ओनोल रेअः ओलनिः तनिङ।
इतुआ नाम चि नेया को चना मेनते होबा लेना? नेन नेया को
स्हर रे दुदुगार हिजुः जारीआकाना।
गणित रे अइंग डोंडों गेआइंग।
रामबाबू गुर्जर महासभा छात्र संगठन रेनि जिलाध्यक्ष बइ जनाए।
निः होड़ोकोआः जुुंबुड़ि गुन कोए हारा रिकातादा।
पूनम पांडेय ने खबर ते बेसे गोसा रे मेनाइया
होला आम मेनजाद ताइ़केनाम चि आम।
भगवद्गीता प्रतिष्ठित ग्रंथ मानातिंग ओआ।
क्रूर कुड़िद नजर आलोका लगाओका।
गड़ा दुरंङ तन लेका बाड़ितना।
ओकोय काजी याय ची गोजा कन को आ: कलेजा चेचा: जना:
अइंग नुतुम उमि बनो: अर जाएं कको इतुआना।
नेआ होड़ो मुटान रेआःगे नुतुम ओमकेदा।
कलाम रआः मअना ओड़ोः तफसीर बाइ आगु।
मोदी ओड़ोः शिवराजकिन भाजापा राः मेदकिन
सामान एमो रा: मदइत असी केदाय
आले कुड़िरा: पहचान ओड़ो: लुतुम काले उदुबजादा।
एन समय अलतुनिया दिल्ली रे तइकेना
ऐना ने रिसर्च रे पता चलव जना
आञ इनिआ: होकाओआ एनारा: तांगितान ताइकेनाञ।
नेआ रे ऊर रे मायोम दाउड़िओ हाराओआ।
सचिन दो क्रिकेट नेता टायादे ओमाकादा।
अले मूल रचना हर डिज़ाइन सामान मीआग
एम् र:अ कोशिश तनय ची इनी: के चीन:अ होबा कना
धोरोम रे नेआ पेसा पुराःए कामिआ।
इदु चिआः रावण ओड़ोः राम
खुर्शीद तेलायाले मेनते काजि तादाए।
सेरेओ डिलेड इनडेफिनेटली ओल‌ केआते हिजु: जना।
नैटो रेन महासचिव एंडर्स फोग रैसमुसन
नाजि़या हसन लोः ओकोआ जागारको होबालेना एनाको आमाः सानामाङ रे मेनाः।
आनंद भवन रा: नड़ेज तइकेन होड़ो कोते: कुपली होबावो: तइना
वेल्डर लगिन हाईड्रोलिक पावर पैक उकु
सोबेनको नेया सनंगअः चि ग्वालियर चेतानोःका।
दिनकर जी जीदेन रआः बानाइ (कला) रेन बोंगातानिः ताइकेना।
बिर रेन जानवरकोआः लेनेका होबाओःआ हिजुः चानडुः।
कांग्रेस पश्चिम बंगाल सरकार ते अया: मंत्री फरका केना।
बिजली कुम्बुड़ु रोकाओ सेनाकान लाइमेन चेतान रे हमला
हुड़ि़ङखोन तायोमते आले लिजाले: तुसुङकेदा।
एनामेनते दोला इनिः ते स्थिति रिपोर्ट आसेआबु।
आए सुकुतान रेदो।
मई रेआ सयद् टुंड़ु चबाओआ।
इनि:गा हक बाइअकन ताइनो: रे जदि अइंग।
बाइ राः कामिको रे प्रबन्धन रे लेलदाड़िलेका
किसांड़ होड़ो रेन तरामरा को अपनअः आंवगे।
नेआ जगर रेआ शिकायती इनुंग मंत्री ता: रे किना
सेंटर रे लेल दाड़ीःआ
तर्क ओड़ोः उड़ुःतानोः लेकाम काजिताना।
अले भेट जनचि अलेआ: ओनमान अद् उतर जाना।
नेआरे जेतान गलतीओ बानोः।
बारे रेओ आञ हुड़िङ उड़ुः नामतादा।
इनिआः रासिका का टुनडु का ताइना।
नेआ ते सोबेन एकलाउतारलेनाको
होरा रे सेन रेआ: टयद्‌ का सरे: जना।
एना कमि टयद् सेनो: रे का रिका:ओ तना।
डिपापारा केन्द्र रेअः नुतुम ते ने आंगनवाड़ी सेसेन तना।
भारतीय नौसेना पोत अर बहिष्कार क्रय जल स्की उपकरण
बारानकिनाः आलाङ रे सोरोसोतिआः हेड़ेम ठोरोःतानताइकेना।
मिद् ता: कावरिया को रा: दुरंड़ ताइकेना।
एनता ते गे नेआ कुलिकेआते नेताः चापाआकाना।
दुर्गा प्रसाद अग्रवालाः हुड़िङ ओनोल
हुड़िङ काआनि रआः जापागार लिनिंगि रआः सामजामा नेकान दासा गे मेनाः।
नेया रे कटी: विरोधाभास अटकरो:वा
नेआ रेआ प्रयोग केआते लाटुम रेआ कमि मे।
राजा पौंड्रक आपान दो वासुदेव काजिन तान ताइकेना।
जोम अर द्वारा मार्च गुमाव बेडा को
जेल रे ताइन तन रेओ वोटर सीरियल किलर बाइन जाना।
नेआ मोयोद हबंल नो: गे कनकजि तना: पीसीबी।
शिव दत्त पांडेके सोबेनको ठोरजादा कुलदीप सिंह नेगी।
मेनदो इनिः आयुमलेरे इनिः चानाएः उड़ुगाएः।
नेआ दो टोरो: तन गेआ।
इनिआः बिहार रेन एराहोड़ो कोड़ाहोड़ोआः ओड़ाः तेबाःलाःए।
नेआ केस रे सीबीआई कोर्ट रे कापाजि गोटाजाना।
जाए ओ माराँग पुलिस अधिकारी भाजपा नेता ताको लो काको नपाम लेना को।
रेलवेरे काको नामो:तान डॉक्टर
अनुमान लेका ऑथॉरिटी ने विचार के ठुकराओ केदाय
ओकोआ जारगि लोः रोमांसो आगामरिकाएआएः।
चिमिन मुश्किल ते नमोवा ने चौकी
भारत राः उनुड़ुः परंपरा इसु आयारान मेनाः।
आपुते इनिआः आपुते बुजाओजानाएः होनाङ
पुथि रे पुराः इतुन मेनते नेताः क्लिकेपे।
देंगा ओड़ाः बिल्डर को बारे रे कुनुलि रआः जोबाब
नेता: रे बंदा ओड़ो: डोबा को पेरे: कना।
कामुककोआः ति रे साबकेआते नेआ काआनि राः
आमागा रिकाकान कामिकोरा: नुतुम होबाओआ।
नेआ प्रोजेक्ट रेआ: पढ़ाव रूड़ा मेनते कमेटी को जिम्मा:इआ।
ने बोरो रेगे आॅस्ट्रेलियन टीम हरावयनाए।
गोजाकानिः काएः चिना दाड़िजाना।
ने ट्रांजिस्टरको ते ने सोमाए रआः कम्प्युटर बाइजाना।
निषिद्ध कर्म चाना: मेना: ओड़ो: अकर्म चाना: मेना:?
एना तायोम जाअना कारे जाअना मुल कजि दो मेना: गेआ।
रास-बास लोः एटेःजाना बोकारो रे बोसोंतो मेला
चोकेकोआः उपुन काटा ताइना।
टाटि जुललेरे नुबा का होबा:लागातिङा।
तोबे आञ आमेञ तकियाको राः बिनिनगा उदुबजादताइकेनाञ।
मेनदो नेका काजीलाःको आले उड़ुः राः समाज रेओ मेनाः।
बोरोया: अए: रेगे का मनातिंङ लेका मेना:
निः तुगलक वंश रेनिः टुंडु सासनतानि: ताइकेना।
अइंअ: उड़ु ओड़ो: दिमाग बराना: रेगे।
नेआ का रबल लेका योग तना।
कजि लेरेदो नेआ हड़ताल रेआ: जान जगर गे बनो:।
पंचकुइंयां संडका रे आम होड़ोकोआः दुनुब मेनते हुकुम का ओमजाना।
सन्नी लियोनाः हॉट कांडोम राः विडियो ते आकादानदाजानाको
इनिया: उयु: कन मेद मूवड़ लेन केद केसर यो दुकू जनय
आयुब रे पुलिस उदयन के थाना ते अडा किया को।
जाति ओड़ो: योनि बरना: रेआ: बरिया ओड़ा:
रानाड़ा ते टीकी सिदा रे नेआ इनुङ चानाः मेनते?
दिल्ली दाः हानाटिङ बोर्ड राजधानी रे दाःए कुलेआ।
कन्नौज रेअः उपचुनाव रेओ नेया हाल गे तइन केना।
अइंग इनिःके होरागे काइंग ओमाइअः।
स्कूल रा: नाड़े: रे गी नट को तईना
इनकु नेआ कको लेलेआको चि अम मरंग ओलबेडा नि:।
ओकोआ जि कुड़म तेबागोआ एनागे कविता कजिओअ।
आञ सायाद तानिः चि आम जिदन ओमनिः
दुनियारे सोबेन व्यक्तिके रोमांच रिका लागातिङा।
अफगानिस्तान विद्रोह ओड़ो: दुश्मन सा:ते नवा जीवन नम जना।
चिनअःउड़ुः तना निअः पइति रे।
आञ माडिते बोओ हेए मेनते एकेलाकेदाञ
रोओड़ जानचि एनारे नेसाः-हेनसाः पारोमले लेल दाड़ितानकेना।
आयागा मरीज किडनी रोगते: सादाओतानकेना।
अजय पोलियो होबाजन चि विकलांग जना।
काजितानाञ आपे गेल टाका आउकेम।
इनिः काटुः चुनडुलतानकोआः मोचा तुकुइःएआएः।
इनिः आञाः ती रोकाओ रआः कोसिसि का लेकागे रिका केदा।
क्षेत्रीय कार्यालय बैंगलुरु हेतु इंटिरयर्सरा; टेंडर दस्तावेज।
अजींआ एन सींग को नेया रा: प्रमाण तना:
ने महाकुम्भ आते पुराः महाबन्द रे रासिका मेनाः।
नेका रिकातान लोः इनिः पुलाइ टोओर केदाएः।
नेआ आएआः क्रांतिकारी जीवन राः बाइको मेनाः।
इनिआः योग्यता ओड़ोः पेड़ेः चेतान रे मेनाः।
तुलसी दुरंगको अएया होरा उनुदुब बाइ तदा।
तायोमते इंस्टीट्यूट भोपाल रे एटे: रेआ: फाइल एटे: जाना।
लैक्टोस असहिष्णुता रा लक्षण रा चीन्हा बईयोगा
ओड़ोः चहा दअः बसंगकेते ओड़अः रेनिः के बिरिदी तनाए।
ना: दो सरप्राइज एम् रा: पारी बेगमा: तना:
सोमाए का पारोमाकाना इसु सिरमा ते।
दो चीनी ते पाटुड़िआकान गुलि लेका टोरजानतेआ।
चाँडू ग्रह जि रअ कारक होबाव अ।
मामला हाराओःतान लेल प्रबंध तन्त्र पुलिसकोएः राःकेकोआएः।
स्कूल र:अ अपन: पसंदीदा पहलु र:अ बारे रे
मुआंड़ा रे डिग्री (पास) नामराः रासिका।
इसु संसार रे का जगर तन लेका समाज मेना:।
शहर रे दिरि दुकान को नि:कना‌
मिस्ट्रेस रा:नियुक्ती पीटीए रा: लेकाते उदुबो:तना
हिजुःतान लोःगे इनिः बाबाः सेवा रे आचुनजाना।
एटाः पिड़िङगि रे दाङगाड़ाको टेनट बाइउतार लाःको।
चिमतुङ लेनेका होड़ो एटाःनिःआते काबुगिनाः रे साङगि गे ताइना इमतुङ।
दुकू तान रे ती जोगाव केदाम आम।
पुलिस लोः ते नेताः रेन होड़ोकोआः अनफिट मेनाःकोआ।
ना: इनीजा: लंडी री: सील का ठोय: लेना
उदंती पत्रिकाते सांगि समयते जुड़ाओकानाञ।
एंगा बाइ सुकुदो पुराव केदा सोबेन सानाङको
नेया सोबेन के दक्षिण टीटी नगर रे तइन नी:
सारति ओड़ोः अहिंसा इमिनाम गे पुरना तानाः चिमनाङ बुरू।
सोतोःआकान इसु पुराः गामुको आकादांदान गेआ।
इनिःरमल ते हे रिका जद् ई तइना।
आउरि एटेगाकान बिजली परियोजना को बारेरे राइजको कुलिओआ।
अइंआ: सोबेन चचेरा को आइंगते हूडिंग मेना कोवा
इनिआः नाड़ेः बेसे होड़ो गोएः जानवारको ताइनोःतानताइकेना।
मेनदो शहीद कपुर उनुरूम बगे तुका जना।
एनेयोन नगेन ते दुरंग को रेआ: ओनोल को होबाकना।
नेका गे बहिष्कार मिआद सोमाे निर्भय हाथरसी नुतुम राः
मोबाईल चार्जर रआःते मिसा-मिसा संडका रे थुपुगुड़ि होबाकान ताइना।
नेआ मायोम रआः थाका काएः जोमाओ रिकाएआ।
फर्रूखाबाद रे अरकि आनुकेआते आलु बुगि रिका जादाको।
मनुआ होन होबाजाना एनाते होड़ोको मेताको:आ।
नेआ क्रम गोटा जीवन होबाकान ताइना।
पड़ाव कुड़िहोन को नागेन आउलेन साइकिल आदजाना
ओड़ो: नेआरा: दुकु जागारा: कारण बुजाओ।
नेया राइज रअ: सोबेन ते थीमबा ठंडा ठयद तइन दोहोया
एनकेआद आबु दिल्ली तेओ जामागेबु हिजु: सेनोआ।
साजु केद नुवे रे कु: ओडो दमा ते राहत नमोवा
अया एंगा केओ जुदा दुलाड़ा।
सार जागार रआः ओड़ोः गेम तुञ जादा
कारेदो जाआं लेकान एदकान कामि रे काएः चि मेनाःइ।
पेट्रोल पंप रे अपराधि होड़ोको गुलि जारगि रिकाकेदाको।
चेतान ते आम जेताना काम बुजाओ दाड़िआ।
नवा कोनेआ गुगला को परका केदा।
एन सोमाए हरीश जी हुड़िङगे ताइकेनाएः।
एनाते जां ताः रआः दाः नू रआः हेएवा तेबु बानचावेन का।
बुधु हुलांगो मिसाते कमि जाना।
चि दिग्गी राजा रासिका ते पअःबुडअः जनाए।
रोकागे जाआंए कोड़ा कोठरि रे हिजुःआएः।
तनुजा बितर रेन होड़ो बेसे जागरा।.
सोनिया कांग्रेस पाटी रेन दुनुब गोमके (अध्यक्ष) तानिः ओड़ोः राहुल महासचिव तानिः।
नेया रे मुस्लिम साक्षरता रेअः लकीर एकदम बोरोवन गिया।
चि सेसेनताना रूरू लोकधुन रआः।
सेरेओ अले रूड़ातन ताइकेना।
डाकटार सायोबाः चाआलाआन हादकेदा
जानाव साल साए आते पुराः सिनमा बायुःताना।
ओकोआरे सोमार हुलाङ खोबोरो हिजुःलेना।
टाका नातिन ओड़ा: आकरिङ मोनेजादाम?
काजी दो मीद सिरमा रा: समय आसीयदा
बा रअ जागर सोबेनको जागर याको।
गोटा हाल ओलतान सोमाए बोरोआञ।
ने सजा ओम शिविरकोआ उनुड़ु ओमेआएः।
उदुबोःताना सम्मोहन शाक्ति नामोः लागिन नेआ उपायको।
फ्रांस रआः लाड़ाइ बारे रे ओनोल
गोपोएनिआः एदका कामि सीमनाए पारोमउतार केदा।
बुगिन बनाई ओड़अः सोबेनअः जनति मेनते दुनुब्।
मेनदो मोदी मिआद माजा शासन चालाओनिः तानिः।
आलेआः हातु रे मिआद मास्टर सायोब ताइनतानेः ताइकेनाएः।
गुसिया रेअः बदली नगेन कअ कोनोंट सबूती अरजि सकम एहेम।
कोड़ा बिताररा: कोठरीरे गितिजाना।
जून ओड़ो: जुलाई रे इसु पुरा: मुहूर्त मेना:।
नेआ मामला रे सोबेन कोआ: हापेन भकुआन गे टोरो:आ।
आपान हिसब ते आपान कुड़िहोनेः गोङरिका राः मारसाल
नाला ते साङगि पुनजि राः।
आञ राजनीति काञ सुकुआ शाहरूख खान।
कुड़ि कुलि का ठिक ठोर जाना।
रे नम दड़िओ: तना:
कुलगिआ नातिन युग्म शब्द पासराओकाना।
मेनदो विधि ओकोआः पातिकेदाएः।
निलम काजि केदाए चि आए आञा लुतुम काए इतुआनाए।
ने नवा रिश्वतखोरी अधिनियम मिद जुलाईएते लागु जना
मियद डाक्टर शनिचर हुलंग जानकारी ओमादाय
रमनसिंह सिकरवार दो पांतिए जोड़ावाकादा।
सोबेन एलोरा अम लो: जमान का।
नेका रे पारटी सदस्य को सला उड़ुंग रे रबलो:वा
बस रे देः जानलोःगे लेलकिःआ इनिः दुबाकाना।
एतवार हुलंग खुदाई रे खपरा ओडो इंटा उडुंग लेना
इनि:अ मजबूत समर्थन ओडो विरोध गी कुशल नेतृत्व तइकेना
नअःदो इनकु को अमअः उनुसकुर उनुदुब रेअः जरूड़ी बिनगा गे ठोर कोआ।
भीलड़े जदि विद्रोही बइ जनरे दो इनि: सबंड़व बलए गेआ
अइंग नेलेका असादि ते बलय गिड़िआकना।
सिरमा टुनडुरे खर्च सांगिओआ।
एटाः कोआः पेड़ेः आञाः पेड़ेः बानोः।
नेआते पारचिजाना चि आबुआः रक्षा आइनको नोरोम गेआ।
पुलिस आपान कामितानाएः।
माँडी बईनी लोः ते गोवर्धनलाल जी अ मोयोद कोडा होन होबा लेनाए।
नेआगे दो तेंडुलकर परिवाररा: संस्कार मेना:।
दंगे: तयोम ते धन दोहो ठयद रे दोहोए मे
मुखौटा अर बांड संरेखण प्रणाली मोयोद एटा लेकान बोरोडो
नाः जाकेद आञ एसेकार लोः सोंगे उतार लेना।
कांग्रेस राः ती रे वोट पे ओम लाः नाआ रासिका रे ताइनपे।
वोट बैंक रेआ राजनीति एना रा: बेसे मरंग कारण तना:
बिनगा पुनूचिद्?बशखिर रे पूचिदेमे।
तारालेका खिलाड़िको वेज फ्रूटो आउलाःको।
सिनेमा रे स्पोर्ट्रसमैनशिप बेसे कामि रे हिजुःजाना।
सलवार लातार साः हाड़ागुजान लोःगे हातोम टोआङ उतार जाना।
अमा धन्यवाद नेन इसु बुगिन दुलडा मेनते।
ची अले इदी: रा: ने: दुवर गी ले हंडेद ता:
माइनान काजिलेकाते मेड़ेद होड़ो दो अडवाणी ताइकेना।
नेरे बाकायदा सॉल्वर गिरोह कामी तनाए।
एना टाकीज रे ओकोआ नावा मस्जिद जापाः रे ताइकेना।
मगर एन उंडु: रे सुल्ली गलंग केते माला बाइओ तइना
सुरक्षा परिषदरा: स्थाई सदस्यतारा: झुनझुना
चीनी उदाम काल को हुड़िङ गोनोङ तेगेको आकिरिङ केदा।
ना:ओ नाटककोरे दुराङरा: आपान भूमिका ताइना।
निकुआः विषय रे काबुगिन कुमु को का ताइन रे ओड़ोः चानाः ताइना?
टंुग ओटंगकेद् सोबेन पड़ को सेसेना।
नअ दो आए आञा ते दूर ताइन तानाए।
दाल हिजु लेन होडो को आया स्कोडा कार ओ बगडव केदाको।
एन सोमाएओ मंदाकिनी रे रेआड़ान
एलाबू सरिया: नेया रा: विषय रे
कलकत्ता हिजु: जन ओकोए का:ए फसेजना।
लाखपति बाइन रआः रासिका इदु चिमताङ नामोगा?
राष्ट्रीय सब जूनियर हाॅकी रेअः कुपुल केनेड़ा रेअः कजि ए दोहोया।
नेआ चिलका एटाः लेकन इनुञ जि/दिल रेआ:
नाआः जिन्न आर हनुमान ओटाङतानकिन ताइकेना।
मेनदो पाटिलते सांगि नर्वसदो मनमोहनसिंह ताइना।
नेन मोन साल अ बी।
अइंग पेड़े: ते रचा: केद् चि इनि:आ ब्रा केचा: केदा।
विशुद्धनंद सहृदय सज्जनों को सोबेन को जोआर।
ड्रिल पिड़ि रे नावा फोटो।
नेया ते अदिका भला ओडो चीना: सनंग तनम अम
इलेक्ट्रॉ निकी रे दँडा बेडा अर मरँग होबाव
पट्टा लो: ते ओड़ा: भाड़ा रे चिलकम ओमेया।
एटा: को दो होका तकोम अइंग दो जतव दङ काइङ कजि ला:
एनातेगे इनि जुता खरपा बाहर रेगे ओचो: केदा।
नेआ जोड़ौ मेना: विशाल ओडो: सनाआ।
मेनदो नाआः इनिः इनेलो बागेकेआते कांग्रेस रे हिजुःजानाएः।
ने सोमाए आञके हेड़ा होबाताना।
चिया:ची नेका लेरे अय: अइंआ चेतन बइयो:वाय
आपान नातिन रुड़ुन राः नेकान तारिका गे सालाएपे।
चानडुः चानडुः बारिआतेआ शानिवार छुटटी ताइना एना बिनगा।
स्टूडेंट ने फोटो के इंटरनेशनल ट्रिप इमतङ थौइ: लेदाय
मेजर सब्जेक्ट नातिन मोड़ेआ विकल्प।
उड़ुःकेदा चि शर्मा जीआः कनपुरिया जोमतेआः सलटाओ लेआ।
इनकु तिंदवरी जीजीआईसी भवन निर्माणरा: जागार राकाबकेदा।
होबा दड़िओ नाआ आइञ जिन्दगी रे बेसे कमि रिका मेना:।
अनिल कुमार कार रे तांगि तना।
नेआलोःते पुराःम बानचावेन दाड़िआ।
प्रक्रिया मानातिङकेआते नेआ सोबेनसोमाए जाकेद बागेआएः।
मेनदो आञ चेकबुक जाआं इमतुङो काञ आउलाः।
अनातोम रेअः दुकु सोबेन को मिद्लेका मेनअः।
साइंस आले इसु पुराः पेड़ेः ओमतादाएः।
हवलदार आयार हिजुःकोःआते इनिआः होरा कोटोङकेदा।
नेया रे इनिः के जान जेतन एतकनअः का नेलोः तइन केना।
इन्द्रगा: होनकोड़ा: चाना नुतुम ताइकेना।
मेला रे बेसे भीड़ ताइकेना।
ने होरोते भाषावार राज्य कोरअः ओड़ोः सोतोःरूआड़ होबायना।
मेनदो कुमबुड़ु तायोम पुलाइ राः चान जारुड़ु तानकेनाएः।
हलि रेगे ने फिल्म रेआ: दुरंग को उड़ुंग ला: को।
एना फहराव नगेन उन्माद भड़काव लेका चिना: जगर जाना।
साए काबुगिन काजि राः रेएद मिआद आरकि मेनाः।
एना इदि केद् प्रदर्शकारी को ओड़ोःको खिंस गिड़ि जना।
दिल्ली ते नेतः बी रोज दिन ट्रेन मेना।
जापान दो सुनुम नागेन एटाः दिसुम कोआः आसराए रे मेनाइ।
रे पोस्ट समाचार सम्बंधित। ओड़ो पढ़व पे
इनिकु पातितादाकि चि संसार सिदातेगे मेना:गेआ ओड़ो: ताइनगेआ।
लिनिङगिओ होटोः रे आलोका जामाओःका।
महात्मा गांधी जान कमिको हुड़िग।
चांडाङ पिचिद जीदान रआः होरा बादिलि इदिओआ
जुदि पुराः काम बालाए तानरेदो
नवा ऊर्जा के रणितिक उद्योग र:अ ठयद एम् जना
उड़ीसा रे कुइला ते गैस बाबई रेअः सेनेकड़।
मजा होडमे रअ मेनते फिट ताइनम।
सिदा नितिनाः लोआड़ी ओड़ो तिकिन मांडि तेआर केबेन।
चानडुःओ नाआः साड़िमा रे हाड़गुनाएः।
नअ दो नेया कांग्रेस रे टेकाव अ काना।
राबाङ दिन राः रासिका बारसाः हाराओःआ।
नेलेकागे उम्बुल सा: लेलको: रे होबा:ओव।
हुड़िंग लेका सोमय जकेद् रसिका ओड़ा:।
जोतो कमि रेअःसमाइति रेअः गोमके तइना मूध बोःमरंगमंत्री।
वैश्वीकरण सेसेनतान रआः सोबेनाते पोकोतो मुटान तानाः मीडिया।
नेआ नगेन हातु टोला रे होड़ो एयोन कमि को लगातिंगा‌
इनकु सोबेन कमिया को के ओड़ोंग गिड़ितद् कोआ को।
नेआते देपेड़े कामिनालातान कोलोः गोपोएः रआः मामला हाराओआ।
विशाल दो इनिआः खोलावाकान जींस पेंटे बितार तीः आदेर केदा।
ना: दो डाॅन फिल्म गे नेआ रा: जीदाकन सबुत मेना
हालाँकि हॉंककॉंग रा: हेंगसेंग कटी: लतर खोलव जना
इनिः ना गे दुड़ुमा ना गे डाडुगा।
सरिताओ आपान लिजाः ओचोःकेदाएः।
आय मुख्यमंत्री अशोक गहलोत के इस्तीफा कुल तइजा
इनि: इनकिन पांच सौ टका किन ओमा:इआ।
दिशुम रअ डोंगा राम अ बोरसा रे मेना।
हूडिंग तेगी बैला तइकेनाइंग ओडो ना: जकैद मेनाइंआ
जाएओ काए ईतुआना चि नेन होडोकोआ जि रअ उडू चिलका मेना।
नेकन समय रे भील होड़ो को बेसे देंगा केना।
आस्टेªलिया नअःइमतंग अएःके कहा उतर कद् गियाए।
आञ जानाव जांएआः बोरसा रे बांगाञा।
नुबाः रे डुंबुइःतान ने सोमाए
नफीसा खान दो उड़ुःते (डिप्रेशन) हाका गोएन रआः होराए सालाकेदा।
परवेजआ हकरे सोबेन सबूतको मेना:।
ना:अ ओड़ो: कालेज सा:ते फीडबैक नमोगा।
नेया असतीर ते विष जोमे रेअः हेड़ेम काए हराया।
लोकपाल बिल रे खांग्रेस अ प्रसव हासू
बादिलि रआः आनासि सोबेन मुद राजनीतिक दल को सागाते होबाओः लागातिङा।
टुंडु रे हाइ गोजो:गा।
सागाते ठाउकाओः ताना।
इंसाफ ओम दाड़िआ ओकोएः नेका सारते होड़ो
ने हुलंग सेतअः अले पट्टाया शहर पड़ ले सेनोःयना।
नअःदो इनिः कुसुन ए सनंग तइना।
सेरेओ सेनोः रेआ दो ताइकेना।
जनाव नवा रजिस्ट्रेशन होबाव तना।
पारिभाषिक शब्दावली एटा साम ते निर्धारित ले एनाग।
इनिः जोर तेर गेन्दबाज मोर्ने मोर्कलेः काटाकोटोङ आउट रिकाकिःआएः।
कनेक्शन ओम तेयाव अभियान ओचलाव जना।
चि मुसलमान आकोआ माँ ताको इज्जत काको ओमाकोआको?
कारेदो इसु माजा आटकारोःआ कारे इसु एदका।
शहरों सामाजिक प्रयोगों ओड़ो:सामाजिक बादली नातिन।
कार्यक्रम रे केक हद् केआते इसु पुरा: रसिका जना।
सड़िमा रेआ; पुरा: लेका हिस्सा राजकुमारीअ: बो: रे उयु: जना।
नेकन संबोधन को होन को चिमनगं सुगाड़ा ते को रिका जदा।
रआः धेआन जोगाव केआते नेआको बाइआकाद ताइकेना।
नई दिल्ली राहुल गांधी दिल्ली रे मोसा गे किन जगर केदा।
इनिताः चितार बाइ रआः माजा इनितु को ताइकेना।
नेआ चापुओः लेकान दुनिया दो बाआरि काले पातिजादा।
बेगार काजिते मेदाते हासु जोरोःताना।
शेष जी चिनअः चिनअः ए कजि कते तइनाए।
दासाय पेड़ेः (शक्ति) एओन रआः माराङ पोरबो तानाः।
सोमोय सागिडी बदलव रअ नजारा लेलेपे।
इनि बेसे जारुड़ु ओड़ो: दिलचस्प सवाल आउकेदाए।
चि उदुबामा बर्रेनकेबमेजा एसीए दुनुब रे हिजुःमे।
ओकोरा: सर्टिफिकेट इनिता:रे ताइकेना।
दंगड़ा-दंगडी को मतदान ओम केते: जोश को देखाओ केदा:
आचकाते ओते धंसाओ चालते होड़ोकोआ: तालारे हाड़कंप माचाओजाना।
सोङगेआः सोनोङगा होड़ो चेतान रे इसु पुराः प्रभाव ताइना
नेआते एनाः रआः गोनोङो हाराजाना।
तायोम रे हिजु तान संगत गुरुबाणीआ दुरंग दुरंग जाद ताइकेनाए।
इनतु गे एटा तमरूस नम केदाञ।
मोनेइंग तना अमलोओःते नपाम पुरअःगे।
एनाद कामि टायाद कोरे कुम्बुड़ु पुराःगे हाराजाना।
अम दो सामा रेआ:गे कजि तनम।
कारेदो नेआ बानालाए नेका गे दिल्ली रेनको बालाए रिकाकोआएः।
रुआते आसादिगिड़िकान कोड़ा आएके गोली माराओकेदाए।
हानारिञ गोजोः सिदारे आञ जुकुन-जुकुनतेआएः ओमतुकाःञा।
मात्र मिआद शब्दगे पर्याो्त मेना:।
मायावती तकिना: विरोध तन मनीशंकर पसे जनाए।
इसु पुरा: दुकानदार तको दुकान ते को उड़ुंग जना।
पाइलिन चक्रवातरा: असर बिहारे लेलो:ताना।
एटे जनाको बजरंग दल रेनको अर वालियाँ कोयो।
बेड़ा नेलतन लोओः अड़गुन जनाए ओड़ोः कटा होरा केदाए।
एनजा: लो: गे मुन्नी एनसा: ते उड़ुंग लेना।
अइंगअःइनिःआ सनामंग जेतन हराजीता बनोःआ।
होरा उदुबतानिः दोएः उदुबकेदा चि तिसिङ मिआदगे डेरा (चैकी) रे
एंगाके ओड़ो: मोसा जोआर केदाए।
नेआके राबालते आगुले एनाङ।
जां इमताङ ने उनुड़ुः तायोम रआः को पाहाम तादा?
व्यंजना राः आले बेस कामितादाएः एना बाआरि ले रिका जादा।
एना नगेन इनिःआ मेसा जमान के बेगर कमि रेअः जो का कजि दड़िओःअ।
नमकोओः रेओ मखिल अइंगअः दोया रे नेया हम्बल इनिःआ।
नेया मिद् लेका ते रमल कजिउदम तनअः।
आए मोयाद माराँग लुतूमअ कान टेनिस खिलाडी मेनाइ।
पुलिस को सेकड़ा गे गोटा राज्य रे गोटा होरा को केसेद केदा।
पेरेःआकान दुनिया रे आखिर जी बुलाओ कोताःञ सेनोगा।
मोयोद मरंग बिञं मोयोद बोञां मोयोद गिदि।
नेआ होबाजान रे आञ रासिकाओःआ।
बस्तररा: जनजातोको:रे गोंडको:आ सोबेनते सांगि मेना:।
नेेन कुशिस रे बारी भोगोमान उडूली रे का बाइयोआ।
आमेम सुखी लेलकेआते आञ सारते माजा ठोरेआञ।
मेनदो सुकुआन रूड़ु रासिका रआः दासा तानाः।
मतलब ओडोंग रे टैक्स हदो:वा
तिसिङ आएके जापा:रे जोगाओ केआदे: माइन किआ।
सेताः सुतिजान रे गे आम ते खीसजानाञ।
दिबी दुर्गा दो एंगा पार्वतीआः रूप मानातिङोःताना।
बोरा थैलाः रे चि कितब आगुयम?
नेका बानोः चि आसराए रआः मारसाल बानोः मेनेआः।
कुबर राः खान चेतान ढांक रे मेनाः।
सोबेन चरित्र रा: शिक्षा को ओते एंगा सोबेन मानवाकोआ:
सोबेनको:आ मेदरे जाना नामरा: रेंगे ताइकेना।
रजिस्टर जांच केआतेः टुंडुजादा रामप्रसाद।
मोयद् दुलाड़ दड़ां रेअः होरा रे सेनोःयना।
मेनदो आञाः जी दो इनिआः चेतान रे सिदाते गे ताइकेना।
एनकान होड़ोकोआः नातिन मेनाः अपाचे
सिंगिअः हिजुःतन मिमियद राॅप रे।
सेतअः सेतअः होनोर बुगिनअः तनअः।
अइंग टुन्डुः चुटि रेंग तेबअः जना अर जोर गिड़ि तदा।
ने बेकेड़-बेकेड़ नागेन हिजुः सोमाए रे जान टायाद बानोः।
नेलेका दरोमते माडरेटकोआ: बेसे एदका जगर होबाजना।
एनाते मोद् पुरा: मुइ: को उड़ुंग तन तइकेना।
काशी इनतु पढव-लिखाव रअ ओडा बुजाव लअ को।
लेलेपे प्रेम-दुलाड़ा नामिनाङ राबाल बानोः।
बेगर कमि कजि ते ने जिबन बेगर कमि लेका मेना:।
एनका दो भारत राः पीटि केटेः गेञ टोओरजादा।
मेनदो अमरीन ओड़ो लोकेश बिनगन रेआ: ककिन तेआरेन जना।
इंद्रनाथ चटपट लीजा: तुसिंग जनय ओडो स्टेशन सेनो: यनय
दो इनीजा: मालिक गी जाय कोलो: बोरोया:
मोंड़ेआ फाउंडेशन इकाइते क्रडिट अंक।
इनिः सनातन धोरोम जाङगि मेनते कुटुमुटु ताइकेनाएः।
होड़ो गिनतीया: रिपोर्ट रे नेया के
जाना उँगली जाकेद झाड़ीको मेना:।
ने बारानाः रे आञ इनिलोः मेनाञा।
बिजली पैदा रे सिदा ते संगि जना
जिलिञ नो: जगर ले रे का जगर कोगे नमो:आ।
जपागर ते बइरि जेता:ओ का होबा:ओवा।
बाहिर रे ओड़ोः गे अदिका ते सरि इदिकेम।
आञ कश्मीर रेन जीओसी ताइ उतारा काना।
ना : दो ओकोन सोमोय‌ भेटेन नाए एमतंग गे काटा चपु या:ए
सुगा होड़ोअः कनाजि रेअः चिन्हा तनिः।
आए मेनला: चि सिदा स्वयंसेवक मेनाइ।
निओ अइंग: दुलाड़ा होन
इमताङगे आले उड़ुःतान ताइकेना स्वामी समीरानंद कोताःए सेनोःजाना।
इमनुङ टाका कोमो का ताइकेना आर साङगिओ का ताइकेना।
जाय आंध्र वाला को होबा जना दो जाय गुजरात वाला
इनि अएया: अपिया ड़ाड़ो कोते हुड़िगं कोन लतर सा चपु बेड़ा लि:आ।
चश्मा रआः नंबर बादिलि रआः जारूड़ु मेनाः।
आपदा प्रबंधन रअ समपोडोन को लेल केयाते समीक्षा जगार बेडा होबा जाना
सांख्य रे नेआ कोड़ा ओड़ो: ओते एंगा को कजिआ।
आंवगे पोस्ट रआःञ कोसिसिआ।
नरेंद्र मोचा हारुबकेआते दुबाकान ताइकेना।
नेया मेलाटोनिन दुड़ुम कुड़ि के केड़ा कतिया।
चिकन जमाना हिजु: जना गति कोओ बैरी को अटकर जना
प्रश्न मजा गे ताइकेना लेकिन आलेया सोमोय ते आयर रअ ताइकेना।
इनिः संजय जोशी संगठन रेन महामंत्री बाइ राः मौका
पुलिस अधिकारी कोओःगे जोका लेका नेकागे हाल तइन केना।
नअ मोयोद लड्डू रअ हेडेम का छबा काना।
मेधा ओ गे इनिः लोओःते होबा जनाए।
नेआ बरनसा:ते कमि हिजुगा।
मेनदो आलेआः बालाए को एनताः रेगे का चाबाजाना।
हागा रआः बारोमे गो: लाः अज्ञेय दो।
नेका विशेषण ले:रे बरिया व्यक्तित्व तइन लेका अटकरो:वा
नेका रे तायोम ते हमला रिका का दाड़िओःआ।
आपिगेल आपिआ छात्रको चेतान रे जुर्म ओलउताराकाना।
तंत्ररा: एना: उकुकाना राहस्यको नाम।
नेया रे मन्त्रि हो दुरङ्ग कदय
ओड़ो: एन तयोम ते लुटु पुटुआकन ता: रे लिजा: को तोल किआ।
इनिलोः मिआद पीएसओ पुंडि लिजाःरे (सिविल ड्रेस) ताइना।
हिजुः सोमाए रआः चानाः कामिउड़ुः (योजना) को मेनाः।
दाः गमा तानरे गडा पारोम
अम अमागा: स्वस्थ शासन स्वस्थ शासन उज्जवल ओड़ो: होयो हिजु सेनो: फिटनेस रुम रे
बेगार रूड़ुते मिद धेआनरे इसु घंटा पुथि का पड़ाव लागातिङा।
लक्ष्मण कमियाते 12बजे हिजु: लेना।
इनफार्मेशन टेक्नोलॉजी> इनफॉरमेशन टेक्नोलॉजी> रे मास्टर> बेल्जियम
मसूड़ा राः रोग पारकाओःआ ओड़ोः डाटा साफाओःआ।
नेआते ते एटागा: लतर सा: कुड़म ओड़ो: लीवर मोद् लेका गे ताइकेना।
मेनदो मीरा कुमार: कमि बेसे रबल जना।
एना: लो: ते लगेज स्कैनर को लगाओ कना।
टका रा: प्रबंध सहज ते होबाव: गा:
रेंगे: तन रेयो की रअ: केदा
सितुम ते लोआकान होनोर चानडुः तेते बाइओःका
चिमीन जन्म रेअ: तोनोल र:अ वादा केते
तोबे सोनियाआः दखल ते विलासराव बिरिदजानाएः।
इनईया एन अभियान के जाए दो अयार इदि ले एनाँग।
नेसोमाए ने गोएःआकान कोरे जांएओ काको उरूमाकाना।
असराए तनाएइंग चि इनि: नेआ नागेन जाना: रिकाया।
पार्वती लेका खिंस ते बाऊड़ा ओः तइना।
लोकार्पण दो मोयोद कितब रेआ होबा लेना।
ओड़ोः एंगाञ भकुआवाकाना चि चानाःञ चिकाएआ।
मिआद बिलासपुर एटाः रायपुर रे।
एनामेनते आले हाॅकी/खुदा इनुंग के राष्ट्रीय इनुंग ले‌ कजिआ।
इनिआः ते जुड़ागाकान सोबेन होड़ोको जोआर लागातिङा।
नेआ फागु रे सुकु बनो:।
मरियमाः बिनिडाव सेसेनतान ताइकेना।
आए मोयोद अराम ते पारोम जिबोन मोनिका ते आसि ताइना।
निमिर रेगे नेआ इतु जादा ले।
आपान सांबड़ाव केआते हापेगे ताइनजाना।
एसीपी राठी लोःते गेलेआ को उमर साजाईको ओम जाना।
अंगे्रेजी रआः दिंगाएः नुतुम पुराः सुगाड़ा लेलोतान ताइकेना।
ललित मोदीआः बिरूद रे केसे दाड़िजाना क्रिस केन्र्स
आर आपान जागार रआः देआ-कुंडाम।
इनिआः मोने सायोब रआःओ का ताइकेना।
सोबेन बनाई निःअ उपन रेअः बनाई अर कुमु दिसुमाय बइ तना।
ओड़ो: नेआ सोमोए गे ताइना बसंत रितु रेआ:।
चिआचि माध्यमरा: स्वरूप आकोआ प्रयोक्तागेको निर्मित रिकाएआ।
मखिल एरा दो इनकुआ कजि के हुमानि तद् गिया।
अशक्ति ओड़ो: अहंकार शून्य सोबेन समय हुड़िङगे ताइन लागातिङा।
सरदार नत्थासिंह ते बारिआ अंडा ओयोङरिकाकेआते इदिलेआञ।
मगर बर्फ रा: प्रयोग चिवलाव अलपेया:
इमिनरेयो दुर्घटना रेअः एमएलआर पुलिस तअः हिजुःकन तइन केना।
आदलेन भारत रेन पाड़ोओतानिआः जेतान सुराग बानोः
चिमतंग बल्ला बंद जाना एना तयोमते मोचा ते जगर एटे: जाना।
कुरूमुटु ते आपान कामि रिकातान गेआ।
मंत्रालय अ नोटिस मेना दाँग? आम जेताव कम चिकाए मे।
आइक एतवार रे क्यूबा रअ चेतान सः ते पारोम जाना।
ने नतीजा होबावा फिल्म के लुतुर ते अयुम रा:
ओड़ोः ईमानदार किरिंग-अकरिंग बेड़ा तयोम ते।
नेआ मेनतेओ बेसे संस्थाको कामिताना।
हिर्श अुदूब लाए चि कापातियान जागर को मुंडी लाए।
नअः अम अइंगअः अरजि अयुमकेद् सेकेड़ागे इंग अड़ांदि तइंगमे।
होडमो रेन बोंगा होडमो रअ बारि मोयोद गुणधर्म मेना।
जुडिशरी लोकतंत्र रेआ कलंकित किन बंचाव केदा।
शुकरवार हुलाङ आएः पड़ाव होनकोलोःए जापागार तान ताइकेना।
ओकोए ताकोआ जापागर हाकुम ताकोलो: होबाव आ।
ने मापाराङ नुतुमको हिजुःताना बाॅलीवुड ओड़ोः क्रिकेट आते।
होन होरारे हिजु रुड़ाजानाए।
कामि मिआद यज्ञ तानाः दांड़ें जीदन रआः जाति आलोम कुलिआ सादुआः।
नुकुरी रे चेतन बिनिरिद् रेअः बेड़ा तइना।
नअः विज्ञान गोटा ओते-सिरिमा रेअः नेल पड़ावेन तनाए।
फाइलको अलमारी रे ताइन ताइन ते आराम तानको ताइकेना।
इनिः सिदा टेस्ट मैच नागेनो तांगि होबाओआ।
नेआ ते जोमेआःको बारबाद होबाओःआ।
क्रांति जाआना एटाः गे टोओरतान ताइकेनाएः।
इनिः माजा लेलरिका नागेन पोकोतो मेनाःइआ।
एफडीआई या: हिजु: रे गोनोंग बढ़ा:वा
नाः उपिस रे पुराः कामि मेनाः चि।
ने पाड़ाओ जाकेद आउला:को।
जना: बेसिक सर्च लेपे ओडो अपे सोबेन चीज़ पे दड़ात:अ
उद्योग मंत्री मिनी स्टील प्लांट उद्योग रेआ: अयुम केदा:ए।
नेआको आलोम उड़ुगा नेआको दो सेसेनाकान गे ताइना।
आञाः कुमु आञाः डायरी आञाः जीदन
बाइ मेनते कर्मचारी को हिजुःजाना ओड़ोः कामि होबाजाना।
एन तायोम ते आमरिका रेओ इनिः बालाए लेनाएः।
नेआ बरिया कारण गो:ए रेआ: को उदुब जदा।
टीम हातु होनोरकोःआते सैम्पल आउकेदाको।
संगिन हातु रे आपिया तल्ला ओड़ा: बइआकाना।
भाषा रे कबीरा: पूरा: अधिकार तइकेना:
सब्जेक्ट बाइरि तेदो फिल्म का दंग बाइ:ओ्आ भाई
परिवारकेओ लेल लागातिङा।
ओकोता: ते पुलिस कुंदन तकिना: मेडिकल परीक्षण रिका ला:।
नअ दो ओकोए चना नाम केदाए एना मुकद्दर रअ जगार।
मंड़ि मंड़ि ते मखिल जनव हुलंग जकेद् पोनोसा रे एना रे।
इनी: क्षमा याचना दिवस रे उपदेश तइना
भ्रंश जोओला रे साङगि गे इकिर झीलको मेनाः।
ओड़ो: नेआ तैला: तिजोरी कारे दो कैस बाक्सा रे जोगाव तम।
जदि अम नेआ कम अयुमाकदम तोबे जरूड़ु ते अयुम लेम।
तिहाड़ राः जेल आपिआ नंबर राः हाइ सिक्योरिटि जेल मेनाः।
भारत रे गे ताइन सानाङतानताइकेनाएः।
समाज रे कुड़िहोड़ो कोआः एन हालाजोला रआः दासा इनिआः जीरे गुतुतान ताइकेना।
अम नी: के हे कजी रेदोम अमा: ऊमाँ ओडो मिसि
ओड़ोः एटेः जाना आंदोलन गार्ड दाल राः।
टुङको जमा हुंडि रेअः गोनोंग नेलेका रिका जरूड़ी मेनअः।
आर आम दो करोड़ दिलकोम दुकुजाःकोआम
तोबे आम सुरके चिलकाते लेलआम?
ने रेअः अनायर सीएसपी दीपक शुक्ला ए रिका केदा।
डाक्टराः जिदान आपान नातिन कोताः ताइना।
आञ इनिः हैती रे काजिओःआ राः रूप रे
आले टिकट किरींग केदाले अर सीडी लेकान रे लाइनते दुब जना ले।
गाना रेन उरिः चिलका कामिआएः।
चन्द्रप्रकाश द्विवेदी को सालाताःइआ।
गांड मरव नंग गी इनी: एनता: हिजु: शुरू लेदाय
आपेआः मीडिया स्टडीज ग्रुप सागाते अनिल चामड़िया
नेआ लेकान समय रे माइनन सराफ दरोम केनाए।
ओकोआ इनि का:ए बगे दड़िआ।
पुलिस काजितानाएः चि सेकेड़ा गे नेआ मामला दर्ज होबाओआ।
नेया रे अदिका ते अदिका कलाकार को सुकरी राग रेको तइन केना।
गौरव शर्मा लोः आञाः नापाम मिआद काजिकामि सोमाए होबालेना।
हान चिमिन जूग राः को ना लेल दाडियोआ।
माइनान राजीव के आञ आपान लेकातेञ इतुआन ताइकेना।
चामकाओतान ओतेरे आम तिङुआकानाम छैलालेका।
सिद्धार्थ ओड़ोः रणबीरकिन पारिवारिक सोङगे मेनाःकिना।
कोता बीः कोलकाता रे हायुब ओ गे आयोजन चलाव अ।
तिसिङो इनिः नेकागे उदुब सोदोर जादा।
ओड़ोः अइञ मेड़ेद रा: मोड़ेय पनजा ते दुअर गोता: तन तइकेना
जहाज ते कोता: इदि जा: कोवाए ओकोन कंपनी।
उमा आइंग के अड़ंदिन बनो:वा
विदाई समारोह अर सिरमा जमाइनुंग निनिर लपअः।
होबाव गेया एना ओकोए बदलि दढिया।
ने जिउ को होयो रूप तेको बियुर बेड़ाना।
चेतन रेआ: वर्मी रोड़ोआ कना।
चिदंबरम दो सोबेनाते पुराः हमला पीडीएस चेतानरे रिकाकेदा।
अइंग अमके नजोम सेंड़ां रेअः मोयद् नमूनाइंग उदुबामेया।
नेसेकन दो बदलिओः मेनअःकन गिया।
अंगा: उम्मीदवारी रा: सनंग ने ब्लॉग रे गी उपन कन ताई केना
स्वास्थ्य विज्ञान रेअः मोद् एनेटेः रेअः तिंगुन बुटा दोइंग रिका तदा।
नेआरा सिलसिलेवार जवाब ओमला:को।
नाः तुरिया गोए जानको ओकोय ताको का मुंडिया काना।
भक्ति उड़ूः होड़ोको उड़ुःकेआते बाइआ।
ने कोरिया दो जानाव देंगा नागेन।
तारालेका खिलाड़ी लापाः हेनेओआ जी बुगिन टाका आउ
नेकोआ परचि ओ का होबाव दाडियोा।
भारत विश्व रआः सोबेनाते माराङ लोकतांत्रिक दिसुम तानाः।
होड़ोमो रआः मोह मेनाः रेदो बोरो मेनाः।
इनिआः रासिका ताइन रआः हक मेनाः।
कोड़ा कुड़िते पेरेआकान जगतरे।
आइंआ: रे अगर तिसिंग इमिन थीमबा पतियार मेना: दो
इनि माहारानी एटा: जोनोमरे शबरी भीलनी होबाजाना।
इनिआः नेआ काजि आञेः आकालबाकालकिःञा।
बोगोमान महावीर सामाजिक समता रेन प्रबल प्रतिपादक ताइकेनाए।
जयप्रकाश जी दिसुम रेन सारते होनेः ताइकेना।
कृषि मांडया रेनकुआः मुनु कामि मेनाः।
इनकुः आइन (बिल) साःरे बाङ कोआ।
इनिः ने सोमाए को जोगाओ नागेन फोटोए राचाःकेदा।
जांताते का सेनेआ मेना: अजय कुमार झा।
हजार साल जकेद् नेलेकन प्रभाव को तयु: कन गेआ।
जांंच तायोमते हुड़िङ होड़ोको:आ चेतानरे मुकदमा होबा दाड़िओआ।
एनते आइंग ती: इनीजा: ब्रा भितराइंग साजु केदा:
उम्बुल लेलोः बांदा (झील) तायोमसाः सेसेन होरा।
आए आपान ते नेआ टोओरेआएः।
समसामयिक घटना कोरे: मिडिया गा: विचार
नेया एकदम गलत मेना अर बोका लेका।
लिट्टी चोखा इदि केदा अर इनि तअः रेगे दुब्केद जोमे जदा।
नेआरे कश्मीर रेन होड़ो कोआ: हिसाओ ताईनो: का।
ओडो मियद साल पारोम जाना।
भोगबान सोबेना बइ रूड़ा या।
अइंग संगिनअएते तिंगुकेद् झील रेअः सुनुगड़ नेपेलको नेलसुकु तइना।
‍इनि: लेल कि रेगे इसु रसिकाञ ठोरेआ।
विकास योजना को अयल ते इदि मरंग चुनौती।
चालाओ राः कामि जिला रेन अध्यक्ष ज्ञान सागर अम्बेडकर रिका केदाएः।
नेआ कजि समाजसेवी सुरेश डूढ़ाणी कजि कदा।
अदिका सुधार औबेरियन बेकन ओडो आलू रा:
जदि ओफिस मेना रेदो टेबल अर कुर्सि को आलोपे जोगाव या।
ली दाउड़ितानलोः डेसिमा साः सेनोःजानाएः।
एना चिमिन पुरना ठांव ताइनजान रेओ।
आर नाआ आम कामजोरोआम।
सोबेनको बुगिन जी आर का पुलाइ राः मुरतुको मेनाःकोआ।
हिनिजुः हुलंग असि लि रे इनिः सै टका काए एमेया।
ओड़ोः नेआ रासिकान बाइ आलेताः रेगे मेनाः।
आजम अ माँ गोए जान रे मुख्यमंत्री दुखू लेल रिका केदाए
हानतरेन मास्टरको बेसे सेंड़ानको ताइना।
कुपुलको रेओ रसिका बनोःआ।
नेसाः रेन वेटनरी उपिसर नेआरेको कार्रवाईआ।
नेआ बागेकेआते मेदकिनरे जोर का ओम लागातिङा।
नेआ चम्बल गाड़ा जापाः रे मेनाः।
दूरदर्शन सिदारेन महानिदेशक जयचंद राम लाइफटाइम अचीवमेंट पुरस्कार नम केदा।
इनि:आ जाना:ओ का बगड़व जना।
मंडी जोम तान इन्तु आञा कुडि जपा रे आञा
मेनदो इनि: जाएओ कको लेलो:अ।
ओड़ोः अम कजि तना मे।
ओडो हुडिंग कोन तायोमते आञ आए के दैडे किया।
एन हुलांद हो उमा के छूटी नम लेना
मीडिया दो नेआ बुजाओ ओड़ोः पारका होबाओःआ।
स्कूल चा कोलेज रआः पाड़ाव इपाएः लेलरिका रआः तानाः।
इनि: मोद् चंड़ु: सिदाते इतुसआ: का:ए सेनो: ताना।
इसुपुराः गुपुत होबाओः लागातिङा नेआ मामला।
टेपेनसा रआः जागारे आयुम केदा।
उपून हजार रा: टिशू कागज मेना:
सोबेन कोतो राः नेका गे हाल मेनाः।
अपआः चेला को इनिःअ कजि को नम केदा।
ओडा रे सोबेन बेस गेया।
ओड़ोः मोने कामि रेबु आगुइका।
होड़ोमोहेओआ ओड़ाः बितार ओड़ोः एसेकार बेसे
जिलाधिकारी रेअः दुनुब रे होबातन मालगुजारी दिवस।
काजिकोम चि बेसे जारुड़ु कामि ताइकेना।
रायबरेली रे एम्स नागेन केन्द्र को ओमाःइआ ओते
नेता चाना: मेनतेम हिजुजाना आञ जापा:।
जीप रे महन्त आर साड़गि रे भूपेश।
मारसाल सोेबेनताः तेबाःओआ पानारचि सोबेन सुकुकोआ।
मेनदो तिसिङ इनिः पूरा छूट नामाकाद ताइकेना।
ने सिरमा नवम्बर रे समझौता राः गेल सिरमा होबाओआ।
ना:दो मशीन तेगे टोक रेआ होरा को सफा:ओवा।
जए ईमानदार होड़ोःअ मेद् रे।
सेताः मेद आरिद लाः दो जारगि चाबाउतार लेना।
सोबेन साः शिव-शिव गे
हरादड़िजन रे दो क्रिकेटाइंग इतुमे हिनिजुः वल्र्ड कप अबुअः।
सरिए बिंडुजनचि बाहरसा: उड़ञ जाना।
आइंग जाता: रेयो अमा: फोटो इदी: केद होना:राइंग
भायुशपा रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष जैन तिसिङ बेगूं रे
नअःदो इंग नसिब्लोओःते काइंग लड़ाई दड़िया।
चिना: ताइना मियद् माउर तकिना: बोओ: रे?
सलमान पीपीपी रेअः केटेः खुंटाको रे तइन केनाए।
पैगम्बर गोटा काफिला तिगु राः आनाचु ओम केदाएः।
बाबा वरदराजआ कानि आयुमरिकाला
एआङ मोयोद पीटि तायोम ते हिजुः राः ताइकेना।
सती के नेया कटी: अजीब अटकर कीजा
पूर्णता रअ मतलब रे जान जोड मेना।
जी ओमताद (शहीद) कोआः दांड़ें (त्याग) चिउलाओ का रिड़िङोःआ।
सोमोय ओलकाना यो मेटाव याए।
नेसकनओ इनी: ऐना लगीन गी हिजु: लेनाय
इनि: अया: मेद जापिद् केदा‌।
इनिः नामकेद तेआ? मेनदो नाः पोसताव जानरे चानाः होबाओआ।
बलराम दो रेवती ते अड़दी जनय
हग्गा आम ओकोन दिशुम रे तइनाम
आञा कोडा जाना बुजाव जाको ताइकेना एनकारे आञ एसकर चिलका ओडा सेनो गाञ।
कारेदो अप्रयुक्तत्व दोष मानतिङोःआएः।
ब्लॉगिंग रे ओडो जिनीद रेयो: आए: के असीम शुभकामना
अइंग इनि:या रे जेतन दिलचस्पी कइंग दोेएया
एनता:ते मुकेश भट्ट पारोमतान ताइकेना।
नेआ समितिरा: कार्यकाल मोड़े सिरमारा: ता़इना।
जाआं इमतुङ माजा होड़ो घोड़ागाड़ि रे देःकोःआते पक्का सानडाका राः
एनमेनते नाआः दो आञ इनिआः होड़ोमो चापु एटेःलाःञ।
सीबीआई कोइला घोटाला रे ओड़ोः मिआद पीई ओलरिका केदाएः
जीऊ बनचाव मेनअः रेदो मंडि चिनअः मेनते कम जोजोमा।
इनिः सोङगेओः लेकान जाआंए नामोगा चि जाआं ताः ते।
सिरसिता कनाजि चिलिका आगुओःअ? अइंग अपनअः होरा अमकेइंग उदुबम तना।
संसदरे माइक ओड़ो: मेज पोआ चाना: मेना:।
अले सोबन तोआ के फीका छाछ बुझाओ केते नु केदाले
नअ समाज बेसे निअ अ काना।
ने गोट मिआद बिनगा राइजे आसिताना।
अमा: कुउ: रेआ बलए को चबा उतरो:आ।
मेनदो नाआः लेनेल बादलिउताराकाना।
राठौड़ाः जीताव रे फाटका साड़िकेआतेको रासिका जाना।
रिका लगिन अपनगी अपन के
निःआ बराबरी रे आंव होड़ोअः पगार एकदम हुड़िंग गिया।
नाआः चिमनुतङ वाला सायोम ठीक ते
जी को बेदातानिः
सलापिति तन कोअः दबि कजि जनवगे एतकन सबूति कन गिया।
बारिआतेआ काजिकामि काराम दुराङ सुसुन ते एटेगोआ।
मैच रआः फएसला टाइबे्रकर ते रिकाजाना।
त्रिशुल दो विष्णुआ ताला डाडोएः गांडुइः केदा।
चि जांए निराकार कोड़ा लो:ते जाआन लाभ उड़ंग दाडिआ?
इनतू लोअ बी क्षमा प्रार्थी ताइनाञ।
आञ लाइ रे गोए लेकान हासू केञा।
आखिर होयो रे चिलिका कुम्बुड़ू कमिओः तना।
गुरुजी सोबेन कोआ: सनमंग रे इनि: लो जगर केना।
दो चीना: लगीन दिशुम रा: जगर ते
मेनदो मिआद एटाः बोरो आञाः बिताररे बोलोआकान ताइकेना।
नावा सकम जोय लेरे बु:उ: लेलोगा
नेआ बाइआकानाः काजिओःआ
इनि आइंग लो गिति: जनाज : बेगर मोने ते
आइञ ओड़ो: पार्क रे हिजुः रुवाड़ जाना।
एनामेनते मजा जिबोन गे सफलता रअ चाबी मेना।
तोबे जी प्रफुल्लित होबाओआ।
नवीनचन्द्र रामगुलाम बिहार हिजुःकोःआते बेसे रासिका तानाएः।
जैन समाज हिजुःजाना कटारिया चा पाटनीआः दंेगारे
नेता: रे जेतन बखेड़ा रा: बोरो बनोव्:
आवगे होनको लो: ते इनि संगिन गे जोगाव।
बरन सोफा समा का तइन केना।
लेबोरेटरी रे जांच केआते डेंगू रूआ नमाकना एना को टोर केदा।
मइनन मनातिंगओःतन गुरूगोविन्द सिंह उलगुलान रे एनेटेः केदाए।
पैसा ते जोडाव कान ममला रे बैसे सचेत ताइन लगातिंगा।
आम मानवा मेनते अऱ मनवा को मेनते जानः कामी मे।
इनिःदो सुन्दर रेअः चेतन रे लेका गितिःयना।
मिशन एडमिशन जोरते सेसेनताना।
काश्तकार ओड़ोः ओड़ाः किसांड़ां देंगा टाका आसि रेको आड़ावाकाना।
खत ओलतानि ओड़ो: नामतानिको:आ तालारे।
स्वस्थ भारत आपानरेगे महाशक्ति ताइना।
हातु रे ना: जकेद हप्पा पसराव कन तइकेना
भारतेः वल्ड कप रे हारावतादिआ
इनी: जाँच रा: परिणाम नेल केयते रसिका जनय
मगर ना: दो ऐसन दशा बनो:वा
आपे ताला रे पुराःतेन कोआः जबाब का रेगे होबाओआ।
बरनकिनगे मिसा ते मेसायाकिन।
ठसिंगओः जाए मेनअः कोआ जे इंगअः खोब्को नेल दोहोइंग।
घुमावेन ते सुकु ओकोता: रे नम दड़िओआ
साड़ा दो लुतुरकिन रे अमृत लेकाञ आटकार केदा।
चिकिसा सेसेनताना ओड़ोः जाः सेसेनगेआ।
नेआ काजिकामि गे वालेस डी
गोल्डन सिटी फिल्म मोयोद म्यूजिकल कॉमेडी ताना:।
मोटाइते देड़े दुकुआन कुड़िहोड़ो कोलोःए नापामताना।
होड़ोमो रआः जिनिसि कोगे सुकु ओड़ोः दुकु रआः कारोन तानाः।
नेलेकान दासा हे रेओ सोबेन कोलोःगे हिजुआ।
इनि: पुराः दो एसकरगे ताइन सुकुतना।
स्वास्थ्य विभाग सोंगड़ा नेग पारोम केआते आलकन्हारते रूआड़ा जाना।
आया आबा लो नाता गे तोडाव केदाए
नेता क्लिक मेनते पोकर
नेया मेनते कंपनी को बकाएदा चिट्ठी कुल अ काना।
नेआ घटना रे इनि: टो:आ कना।
एनाते आएआः एसेकार उनुबार गे होबाओःताना।
स्थायी मारा: अरा: अरा: एम्बर ग्लास
ममता बनर्जी राइज रेनिः सिदाउतर मिसि मूधमंत्रीओःगे तइना।
इनिआः ओड़ाःहोड़ो सिबिलान जोमेआःको बाइजोगाओलाःए।
मालती साड़ी चेतान केआते लोर रेः दुबजाना।
ओड़ो: आञदो एना खीसरे विक्रमके।
नेन प्रकल्प लो गे दिशुम रेन एटा एटा विश्वविद्यालय को जुडाव काना।
नेआ जागारको ते गे का बापाइओःआ।
नेन लेका तेगे चरणामृत अर प्रसाद हाटींग लेना।
लोकतंत्ररे सरकार वोटते सालाओआ।
टीवी चानाःए रिका तानाएः आर चानाः रिका लागातिङा।
आए: बिहाररेन निर्विरोध स्वामी बाइजानतेआ।
नअ पुलिस पूरा मामला जाँच जादाए।
जाआलेका नी:के हायर सैकेन्ड्री हबि: जाबारदासतीञ पाड़ावकिआ।
अलेआ बुगिन गीआरो तेला केम
नेआ चिटि कल्याणी ताः रे आमाः नुतुम ते बागे जादाञ।
तला रे चरणदास बदमाश जे हिजुःअकन तइन केना।
कुड़िहोन बेसे सुगाड़ाए लेलो: ताइकेना।
परमात्मा ओडो आत्मा दो मियद चीज रा: बरिया नुतम तना:
नेआते बिनगा एटा: बिंब बदहालीरा: लेलो:गा।
नेया रेअः मरंग बइबड़न मियद् गुजराती खेलडी एरा स्नेहलता ए रिका कदा।
भाजपा नाःदो ने मुद्दा होड़ोको तालाते इदिआ।
हातु दो सिर्फ मीयद कुमु गी अटकरो:अ
फोरम। बलात्कारकेनको हाका गोएः लागातिङा चि?
नेआ गे मिआद जी राः सानाङ मेनाः चि जाआं चिलका ते नाममेआञ।
जगार जयपूर रअ चलाव तान ताइकेना।
दंगड़ी कोअः हालत इसु पुरअः लिबुई उड़ुःपहम लेका मेनअः।
मेद ते मेद् दा लिंगिआ।
अइञ बिहारी होड़ो को: सुकु जना।
किताब ओकोआ साकामको का ओटाङ दाड़ीःआ।
मरति उड़ु: लेम इनि: अइंगके मोयोद् जिनियस होड़ो बुजावा।
अइड दुडुम कम दडिआ।
ओड़ो: आपानतेगे आएआ लुचिरलो: जामानजाना।
कोसी जनसंवाद यात्रा जुलाई ते।
अम नजोम का तनमे रसिकन हुरूमसुकु।
रिपोर्टर: ककला आयुम केआते लेलतनको बलु जना।
एनताः आञाः मिआद सीनियर सायोब आञ इनिलोः नापाम रिकाकिःञा।
नेआ कानि रे उड़ु: ते इनि‌ काए फरका लेना।
ओडो लअ सर्वर एम्सटर्डम अर सियोल रे मेना।
नेआ जागार ते बेसे ब्लोगार पातितानाको।
जाय को आइंग के खाली कादिंग:अको
मिमियद् होड़ो अपनअः अपनअः सनंग सनंगअए।
गंगमूल हाराकेदा तोआरा: गोनोङ।
नेआ गे कारण मेनाः चि रोमन ते ओलोः लिपि रे कंप्यूटर
बोंगा तानरे रेंगे ताइनजानरे सोबेना नामतानः नामोआ।
विनिवेश संबंधी होला होला राः प्रेस विज्ञप्ति
सेसेन तन गाडी रे एसकर काकला तन कोअः हालाईत।
क्ुमूपहम चेतन रेअः पेड़ेःयन टयद् रे।
आञ कुलिकेदाञ चानाः जागार मेनाः?
आरे गेल सिरमा रेआ: एनेटे: साल रे मेद आरिद जाना।
इनिया अयूर रे दुबकन लेका धारण तन लेका
एनताः होड़ोको कानून पातिआको
नेका दो नाआः जाकेद आञाः बोओहासु बुगिउतारलेना।
गुरू नानकदेव दांड़ाबेड़ातान नेताःओए तेबाःला।
नेआ रा: नगेन जाए एटा: होड़ो काए: उरुम दड़िया
कोटा राः पार्क रे टोय ट्रेन चालाओ राः को सामपोड़ोनताना
इनि अइञ: गोनेए: कजि बालु लेका कजिओ:अ।
का मानािङरे सानतेको दालकिआ।
नेया झांझट काॅरपोरेट विकास रेअः नीति रेअः जो तनअः।
मायावतीआः बा माला रआः बाआना ते।
जोतो लेकाते पतियारन गे तनअः कमि रेअः उड़ुः पहम।
ट्रांसफार्मर बनाई रेअः बराबरी बिनियुर रेअःएनेसेर अर उड़ुः।
इनकु आपान पद मेनते थापाम बाआरि इतुआना।
वर्तिका लेआ सुसुन तन लो:।
अमा: नाटकओ दिशुम नेल तनय
खिंसिया कान लेफ्ट को उडूग जाना को।
एटअ:-एटअ: कमी आए: मजा लेका पूरायाय
पुलिस दो तारा के कोर्ट रे सानामाङ किःआ।
अरशद लो: ते सिदा रेगे जगर होबा लेना।
नेआ सिबिलान ओड़ोः पाचाओनोगान मेनाः ओड़ोः लाइः बुगि जोगाओएआएः।
कोड़ाओ इनिः लोः ताइन दाड़िआ।
बुसू ओडा को भारतीय समाज रअ लुतूम चिटी
अयर‌ कारेदो‌ तायोम उंगुदेन मे ने जिबोन रेआ असल ट्रायल गेम।
अजीम एन सोमाए पटना रेन सुबेदार ताइकेना।
लक्ष्मण रओ आया नाटक के काय भेंट धड़ी यदा
निकुआ विचार ताइकेना चि ब्रह्माण्ड मिआद स्थिर अवस्थारे मेना:।
ने हालाजोला मामला पर्यावरण रआः हुकुम रआःते टेकादाकाना।
उत्तर कोरिया विकसित जादा परमाणु मिसाइल।
मेनदो जोगाव रे एटाः बालाए मेनाः।
एनाद मिसातेगे आनायार रआः रेंगेः एटेःआकाना।
इनिआःओ जांएको ते जेताना उकुता का ताइना।
संता जी इंग्लिश बाबू बाइन सेनोःजानाएः।
जीवनसाथीआ सहयोगते सुधार होबाओआ।
राहुलो तरुण लोः ताइन ताइन ते पाड़ाओ एटेःलाःए।
आमगे काजिःमे नेआ जान जागार तानाः।
धोरोम इनितु सानाङ राः चानाः होबाओआ।
चिआचि नेआ प्रयास आञके मिआद सीख ओमतादा।
नेआते होड़ोको ना: स्वास्थ्यरे उल्टा प्रभाव होबाओआ।
आलेआ वाणीआ बारिआ मालिकलो: उपुनिआ जागार।
काजल दो इनिआः पेसो जोरतेः चोपोएः एटेःकेदा।
इनिआः तायोम नरगिस राज्ससभा रेन सदस्य बाइजानाएः।
इनी:अ व्यक्तित्व रे मियद नवा गी निखार तइकेना
नेआते माजा जुगाड़ होबा दाड़िओआ जांतारे मेना: कारेदो का।
तायोमते इनिः खानपुर पीजीआई को इदि किःआ।
चिड़ियाघर रे चेडेगोए होडो को हाडेदकुर ताको काको।
इनिः आएआः जिदान राः काआनि ओलतादाएः आर एना राः नुतुम मेनाः।
सेनो: तन आनंद गा: जेतन गति कहा
फ्लोरोकार्बन नेकान अणु मेनाः।
नेआ रा: नगेन ते नेता: रेओ ओला कना।
ने पार्टीकोएते आंव होड़ो कोअः भरोसा अतोम गिड़ियना।
तिसिङ आञ नेआ राः काआनिञ उदुबामेआ।
बिनगा पुनुचिद? पारसी रे کنیسای काजि पुचिदेपे।
ने सोबेन चीज कोरे गे दुब्ाकनते उड़ुः जद् तइन केनाए।
नेआ रे चुलबुल तकिना: टक्कर बच्चा भैया होबा: वा
एनका दो आपान ते गे एदकान कामिको उपुजानोःआ।
आयार रे क्लिक केआते इतुइपे युवराजाः सोबेन कारिगुनि
नेआ कानाजि सागरेः लेलरिकालिःञअ चिमतुङ आएः आनलाइन ताइकेनाएः।
जालियांवाला बाग गोनोएः कांड ओेकोएआः आनायार रे होबालेना।
नेन बेचाराँगा दो सोजे सोजे ते विचार धारा ते जोडाव जना।
आपान माजा दुड़ुम नातिन माजालेकान पारकोम हालाङमे।
बेचैनी के ने चीज ते छबा
इनकुआ पेंड़े आयुमकेआते आले नेआ घटनारे बेसे दुकु मेना:।
माड़ि ओड़ो: हुड़िङ प्रभावरा: रूप ना: जाकेद
वैज्ञानिक तको विज्ञान रेआ: कानि गेको सुकुआ।
निमनुङ काजिकेआते हुड़िङएङगा रुड़ुनजानाएः।
एटा कोआ जोम केयाते निमिन आलोम केटे नम।
नेआ फिल्म रे गुरूकांत देसाई गे ग्रे कैरेक्टर रे मेना:इ।
गोलब्लाडर रे बायुःतान दिरि कोलेस्ट्रोल दिरि काजिओःताना।
सोबेन साः पुलिस गे लेलोःतानाको।
अधिकारी सोबेनाः इतुनतान रेओ हापेआकानको ताइना।
आपेया का बोरोए रअ कानि आयुम केयाते बेसे उडू याञ।
मांडि हुड़िङ आँच रेको इसिनेआ।
उपुनिया बहाना का दड़ि लेकन कजिकोते होबा बेड़ा:ओव।
आञ इलेक्ट्रोनिक आर कम्यूनिकेशनरे डिप्लोमाताना।
होडो माराँग अए एना गे।
रासिका जोआर! सानाङ मेनाः चि आपेआः ने चेंड़े नामोगाएः।
काजि एन सोमाए राः मेनाः ओको सोमाए धोबी ताको लिजाः साफा तानकोताइकेना।
देवयानी जेठानी तकिना: मंदिर ने टयद् रेआ: सोबेनाते सिदागंरग मंदिर तना:
अटकारोःआ कहानी अयर रे जनअः सरिन रे बिनियुर इदिआए।
मेदचेतान मांड़ि-मांड़िते हाड़गुकान पुरना दुकु।
रोहाणीआः जोनोम पाकिस्तान रआः सिंध रे होबालेना।
नेआ ते इनिअ: स्वतंत्रता ला: जना।
इनीः आएसा हिजुकाए मेनते उचकूर इयाए।
एनाते नाता पारतेद आपान धोरोम मेनाः।
मोबाइल सेवाओ गोटालेकाते ठप होबाजाना।
ने सोमाएगे टाटि रआः हासा डेला आचकागे उयुःजाना।
नेया काजीकुल लेलोतान नेन पोटो को लेलेबेन।
मगर इनी: के मियदो वोट अलपे ओमाइया
सेकड़ा गे दफ्तर फर्नीचर को जोगाव या।
मेना दो नेका चि ओकोना जान मतलब बानो।
जियोन रेन हाड़ाम कोआः प्रोटोकाॅल
शहर रे डेढ़ गुना मराँग जना चारचक्का गाडी रअ पिटी।
पुलिस इनिः ताः ते कुमबुड़ु राः सामान साबकेदाएः
आरोपी एमआर रेआ मोबाइल फोन कुमड़ु केआ ते निर जना।
तिसिङो इपाएः अभिजित मुहुर्त रआः
लागू कारेदो आयोजितरा: रूपरे अनुमोदन जारुड़ु मेना:।
परमाणु संयंत्र नतिन बिहार सेकेड़ा कनाए।
होरा कोरे साधारण ओड़ा: कोलो:ते आलीशान बिल्डिंग कोयो ताइकेना।
आञो एनतागाते घासकाओ साना लिङा।
स्टेट बैंक तीस हजार करोड़ पैसा लगाव या।
एनारेओ इनकुलाईओःगे नेया रे बतरी जरूड़ी का तइन केना।
आएःगे कोणार्क रआः उमिआकान सिंगि मंदिले बाइ रिकालाः।
आञ दो रेंगेःञ बाइ दाड़िआः
संतुलित आर पोषक तत्व ते पेरेःआकान जोमेआःको जोमेपे।
का रे दो अफ़सोस दो बानोः
जननी सुरक्षा योजना रे लाभार्थीकोआः लिस्ट
प्रतियोगिता रे गपा मैच तीन बजे ते ऐनाजो:वा
जापाः रे मतलब मिआद डेढ किलोमीटर साङगिन।
नेआ ट्रेनिंग नातिन इस्तेमालो इस्तेमालोःताना
कजि मे चि कजि मेचि।
इनि:आ आह्वान ते जा: लेल रेआ: होरा बदलीओअ ओड़ो: कमि जोर नोगो:अ।
नेआमेनते साइतिओलनिः कृष्ण कुमार यादव
किताब पेंगुंइन इंडिया ते चपाव काना।
अयर हफ्ता पिटि नगेन बुगिन तइन लेका टोरो: तना।
बस सिगरेट पानए जानाः फ्रेंच प्रेस का लागातिङा
काजि आर कामि रे बिनगा राः नुतुम गे आमेरिका मेनाः।
अले ले नमा कदा चि विधायकअः सुआ।
नेआतेे रोगीकोआ: जी बानचाओताना।
एनाओ इपाएः दिल्ली बितार रेगे रिकातेआः ताइकेना।
इनीः जनरल केबिन रे गे जोगाओताःइआ।
वन संरक्षक अधिकारी तकिना: कार्यालय पोलाची रे नामोगा।
एनता एसकर ताइनते बैसे चिज को इतु केदा।
गियुः रआः आराःते नेद गिड़िओ ताना ओकोएदो
कोयला रे सरकार: कब्जा तना:।
आले होड़ो ते रागोसा बाइनजानाले।
सोबेनको सियासी होड़ोको मेनाःकोआ सियासत सोबेन सोमाए नेद बादिलिआकान ताइना।
होड़ोको जान जागार काजि रआः सुसि लागातिङा
वी ओड़ो: मियद् होड़ो देंगाते विश्व समुद्र तट परियोजना।
ने वाटर कुलर को लगव केआते मोद् चंड़ु होबा जना
आञ नेन कानि के जाँच मेनते मैहर सेनो जनाञ।
हरियाणा दिसुम रआः सिदा उतार नेकान राइज तानाः।
अमरीका रे जकात अदा लइ परेशानी
नेआ दो मंजू शर्मा जगर तनाए।
नेया ते रक्तविकार हर रक्तपित का होबाओ आ
हातु को सन मरसल सेटेर सनंग तनय सचिन
कम्प्यूटर अर एना ते जोडेद मिशिन को मजा ते जाँच लेम
नेया पहमकेद गे पतियरोः तना।
धोरोम राः कामि ओड़ोः होनोर राः योग मेनाः
ब्लोगिंग रेओ सेसेना नेआ होयो
नेआ रामसेतु बनचव नगेन गे विरोध सेसेन तना।
अइन नेया मेनअः चि एनाके दोरेया रे जोड़ेन मेनअः।
आञ नेआरे शुद्ध राष्ट्रीय भावना लेल दाड़तानाञ।
महिला कोलो: ओडा:एते ऑफिस सन भेदभाव
पुलिस रेनी: को के गोसा हिजु: जना
कांग्रेस आ: सनंग पच्चीस खांड़ा रेआ मेना।
नेकान कुड़ि राबाल ते काएः नामोःआ।
मोनोटो होड़ोः देड़े-सानाङ ते आकालबाकाल रिकाएआ।
अइंगअःगुरू पुरअः गे देनियारी तइन केनाए।
तीरगी दिल रे आञाः पासराओजाना।
कुड़िके सोबेन सोमाए इनिआ: सुंदरतारा: मापदंडरे तोलाओएआको।
दाः रआः जांच अमेरिका रे होबालेना।
बुगिनकजि सोतोः रे सुधरावकेते जमा जोड़ेनाकन गोनोंग रेअः सोनोतोः।
ओकोनाते स्कार्पियो रे दुबा कानकु खिसी जानाको।
एनताः हिजुःकेआते नवाब मिर्जा लोः ताइन एटेःजाना।
स्किन पोर्स रा: ख्याल चिलका बु जोगाव या।
आबुआ जीदान मानवता नांगेन ताना दानवता नांगेन कागे।
इनकुयो राकेश सिंह लेकान होडोकोगे।
सोबेन को पापी काको ताइना।
मार्च एनेटे: रेगे बुध मीन राशि रे बोलो एटे:आ।
होड़ोकोआते नेआ नेताकोताः चालोगा।
नेया दो अल्टीमेट अनटुथ होबा जना
गाढ़ा रंग मरंग ठयद रेगी बेस नेलो:वा
धृतराष्ट्र संजयआ: सेसेन तेगे उनुरूम जा:इ तइकेना।
सुभाष देसााईआः नुतुम आयुमजालोःगे कल्याणजी निरउतार जाना।
इनीः सोबेनाःते इतुरिकाकेःकोआएः।
गीता पुराएः जागारेआ एनाद आदित्य हुड़िङ जागारेआ।
अइंगते सरि का सरिलेकाते अंदवांति होबा दड़िओःते।
रजना यज्ञ रे आहुति नगेन अपे सोबेन को हिजु: पे।
मेटाव तम अमा: प्रोफाइल ते अमा: इमानदारी रेआ: तारीफको।
नेआ ते मायाङ नाना ओड़ोः सुगाड़ा बाइओगा।
अल्काबा: चेतन ककला‌‌ आयुम जना।
ने सेवा कोलकाता ते बागडोगरा ओडो गुवाहाटी के यो जोड़व यय
कोड़ा होन चिनअः ए कजि तइना अबुअः हो।
चाना आम जर्नलिज्मेम सुकुआना।
कुड़ि मुतु दा: को आनु कि:आ:।
नेन जगह रेगे विशाल सिंपसन रेगिस्तान अर
नेआ तायोमते आयार राः कामि रिकाओःआ।
इनि:या जेतन इतकन कमी र: इतिहास का तइकेना
नेआ मेनते टरबाइन संयंत्र राः कामिपेड़ेः हाराओःआ।
आए आञा: लिजा ओचो:तान ताइकेना।
स्वाभाविक मेना: चि एटा: दासिरा: दांड़ा होबाओला।
नेआ इबिल लेनेल गे मेनाः।
सारते कसर दाड़ितान पाआड़ाओको बाङकोआ
गुरुदेव सदाशिव स्वामीः एराङकेदिआएः।
उ.प्र. ओड़ो: बिहाररेन कुड़िहोड़ोको सरस्वतीके बोङाइआ।
दर्शक तको जिला हिसब ते दुब मेनते दुवर केसेद तेआ बइआकना।
नाआ जाकेद जेतान आरोपी होड़ो काएः साबाकानाएः।
सेरेओ आम योगिनीगे मेना:मा।
इनि: प्रोफेशनल हाॅकी प्लेयर बाइन मोनेजाइआ:।
तोबे सिदा राः गे होरा रे होनोर ताइकेना।
बेगार कामि राः जेतान नाला का नामोगा।
जे इमतंग ओम रा: उच्चारेम दो एनाते पेरे: को: में
ओडो नेन दिल मोयोद जि जिरिकाए।
मेनदो नेआ जगर बेसे कोम होड़ोको इतुआना।
सिंगि जां लेका परोमो: तना।
इनिः जान पाटी रेन काएः ताइनोः।
आलोम कुलिआ चिल्का मेनेआः ने जी जुलतानिआः
गोटा ओड़ाः रेनको लेलजोगाव पुलिसाः कामि तानाः।
ने होड़ो दो हाले बेटेकन मजा ए कनाजि दुरंग ए कजि तदा।
तान्या आपान जिबोन आपान सानाङ लेकाते गे सामपोड़ोः केदाएः।
चिमिनाँग गे चेतान ओडा बइमे।
चेला इनिः गुण होनकोड़ा मेनाःइ।
आञ दलित सः रेगे बागे जानाञ।
बागवांः मुंआड़ा बिनगा के जुलोआ।
अइंग पेइचिंग ओलंपिक उद्घाटन समारोह टीवी रेंग नेल लेदा।
नेआ रे उपुन शतक आर उपुन आधा शतक मेनाः।
कानपुर रे पढ़ाव कुड़ि होन अरकिद केआते रेप किआः।
गंगाराम कलुण्डिया मिआद ऐतिहासिक होड़ो ओड़ो: घटना मेना:।
इमरान आचकागे कुला गारोआ रे कुड़िल केदा।
कल्लू चमारलो: आपि होड़ो पांडे थाना सेनकेनाको।
सिर कोआ मेनते परिणाम ते लोः संबद्ध मेना।
के गणपति मिश्राः होनकोड़ाः आड़ान्दि तानाः।
इनकु आले ताः ते चिलका दिवाली मानातिङ राः आसराएआको।
ने बेड़ा रे प्रदेश सरकार रअः कजि कमिकोओ गे लेका दड़िओःआ।
बरिया मोचा रा सौ तजुर्बा रा सेड़ा ते पेरयकन
नेआ विश्व विद्यालय रेआ‌ नुतुम गोटा दिसुम रे हारा जाना।
नेआ ते लोको चालाओ स्टाफ रे बेसे खीस मेनाः।
आञ चानाः चिकाएआ का मुंडिओःताना।
जन्मकुन्डली लेकाते ओड़ाः सुकु राः योग लेलपे।
आखिर एनताः पाएसाएः जागारा।
ना इनिगा जि रे इसु पुरा: कजिको मेना:।
प्रस्तावित सुनुम उत्पादन सात बरस रे एटे: योवा:
नेआ हेब्रु वर्णमाला लेका ताइना।
मोती मगरी राः माराङ मानाराङ मेनाः।
इन्दौर। वेबसाइट राः होरा ते
दुराङ बनारस रआः गोआरि दुराङ राः टायादे आउएआ।
यदि अंग्रेजी रे हुड़िंग लेका मेनअः रेदा मर तोबे उदुबेमे।
सोबन पन्ना रा बचव तेअ बिथर रे तै केना
पाटी का ताइजान रेओ एसेकारेञ तिंगुना।
हान हिजुतान होडोको तायो निकुआ कानि तेबा आबुआ कामी मेना।
अपाना: ओड़ा: ते अयर उड़ु: होबा:ओ।
इनकुओ शहर राः मिआद मानाराङ
नेका टोओरोः ताना चि आलेआः मेधा
निकिन बरनकिन आबुआ: पुरना हड़मकिन साउथाल रेन पुरना पंजाबी किन।
तोबे चाना: पुस्तकालय ठंडा पिटि रे सांजु मेनागा।
आले जिदान चक्र ग्रहको राः सेसेन
मेनदो नेलेकन सेड़ान जगर रेआ कमि हिंदुस्तान रे चना: मेनते।
साँझ सन ते पीठ रे भीड़ बढ़ाओ जना
बरस हुलांग रे नेयरा फयदा सरियोआ
आञ चिलकाते रोज गार्डेनरे सैंडी तैयार मेना:चि का?
ओड़ो: अम दुरांगया जोजो हेड़ेम।
खिड़की को नागेन कामि कुंबुड़ु बोंगा उड़ुःरे
आञ ने कामि कोआते हुड़िङ बिनगा रिकाञ सानाङताना।
के केंद्रीय सरकार रेआ: मोयोद मंत्रालय ओड़ो: इनि:अ हनाटिगं।
नेया रेओ जा इमिनंग टका अलोम खरचाया।
पोटरो नेआ टूनामेंट रे अपिया खोन हड़ागुना।
नेया रे साडी यन्त्र रा: प्रयोग का होबा: व:
रेणुका ना: गंभीर दशा रे अस्पताल रे भर्ती मेनाइया
बेगर टका ते पोर्टफोलियो बेबसाइट टेम्पलेट डाउनलोड होबाः ओव।
सिदा रे गोए: होड़ो पोस्टमार्टम मेनते एलएनजेपी अस्पताल को इदि किआ।
मेनाः दो आञाः साइति रे केटेःआन देंगा
नेयागे बुनियादी भेद तना: पदार्थ ओडो चैतन्य रे
लोकरंग र:अ पूरा वेबसाइट नेल नगेन ते नेता: रे क्लिक पे
जनमाकनाए इनिः दो इसु पुरअः बोरो बोतोंग बिरिद्ा कदाए।
भारतीय वाङ्मयरे विषधर बिङको:आ बोङा होबओआ।
तोबे आञा शान्ति पुरागे आदकेदाञ।
जेम्स कैमरून तकिना फिल्म टाइटेनिक रेन मोयोद मशहूर दृश्य
जां लेका ते टैगोर अकैडमी सा: तेबा: जन गेआए।
दुदुगार हिजुगा चिमताङ आमाः जी हांड़ाओःताना उमा
अमअः उडःुठोर लोओःते उनुदुब् मेनते जोआर रूवड़।
चिल्का गी आइंग कार्यक्रम रेिइंग सेटेर जना:
ने‌ तला रे गे सजल अ:ए गे अम ता: कलकत्ता सेनो: जनाए।
का-उड़ुः नेआ ते माराङ का दाड़िओःआ।
गाड़ि नुबाः केचाकेआद सेनोःतानताइकेनाए।
एनामेनते आयुषवेद दल रअ कामी कोरे देंगाए मे।
मंत्री ते संतरी सोबेन भ्रष्ट मेनाःकोआ।
मेनदो फोन इनि आपानगे उठाओएआए।
आञ दो नेकगे प्रैक्टिसतान ताइकेनाञ।
अयूब साँझ सोबन हुलुंग बाबू के ने तमाशा नेनेल नमोवा
मार्शलाः पेड़ेःते हे केदा महिला विधेयक
नेआको राः उड़ुः आपान ते होकाजाना।
सोबेनको सोमाए लोः बादिलिन टोगोेःआ।
इनुङरा: आधाररे कोड़ाको:आ सोबेनते जिलिङ फाइनल।
ने क्षेत्र रेन सोबेन विधानसभा पड़एते होबा: केते उड़ुंगओआ
एना हुमु रेआ: हुदा अइंग जपा: हिजु: तन ताइकेना।
इनिः काजिताना चि जुदि मिआद
मोटो कोम नागेन राबालान टोटका आपाने काबु।
आञ बालुको लेका इनिआः लाचो चेपेदतान ताइकेनाञ।
ने प्लेटफार्म रे सेंड़ानकोओ मेनाःकोआ आर इतुसानाङतानकोओ।
सोबेना ते सिदा बाबा नागार्जुन समारोह रिका ला।
निदा जाआज जहार द्वारी रे लाङगार उयुःएआए।
हातोमाः रूजि रआः मोटो लाचो
एन सोमोयाते लेलिन तकिना: गोनोए जकेद स्टेलिन इनि: लो: तइकेना।
मेनदो अइंग अइंगा: ओड़: दो कांइंग संमबड़व दड़ितना।
विष्णु अर इनिःअ रूप मुटन नीला रंगा रे।
नेया बर सौ वर्ग मीटर र:अ गोदाम तना:
सरते कजिदो अइंग गो:ए मेनते दो‌ कांइग हिजु: लेना।
राज्यपाल ते महापौर श्रीमती किरणमयी नायक ओम केदा: सौजन्य भेंट
तारा लेका नगरसेवक ताको गाड़ि राः बुकिङ काको रिकाजादा।
बस मोसा होनांग टीम इंडिया रेआ: कप्तानी नम ले रे।
ओकोए गे एना सुकु जा: इअ इनकु गे नेआ पढ़व सनगं कोआ
ओडो निया सामान कोते इदि ले एनाँग ट्रक
सींखचोंआः बितार सानजु केदाएः इमनुङ जाकेद।
अधिकारी ताको सेङगेल ते होबालेन क्षति आगामजादाको।
मानाराङलेनेका राः मुनुसाकामको रे मिआद रे सानिया
फरहान बइन रेआ का कजि लेकन कजि होबा दड़िओ: व।
ने सोबेन रा: बेगर महानगर रा: कल्पना का होबा दड़ियोवा
कुंवर नारायण आयार फोटो मुनुसाकाम। जिलिङ काआनि। काआनि।
एन लोः मथुरा रे संघ बाइलेनको रे आएः प्रमुख ताइकेनाएः।
कांस सोबेन दिशुम कोरेन सिनेमा मेनते मोयोद बैसे कामी हिजु जगह मेना।
इनकुको उदुब्केदा चि आईपीएल रेनको अकोगे ने बाबत् के।
अंतराष्ट्रीय हिन्दु वैयक्तिक विधि परिषद भारत
लोलो तन सेरेंग गिति: पटि मेन जना।
बस उपाय लो ते मालिश उपचार तना को
इनकु चाल चलन रेअः जला रेको पसे गिड़ियाकन तइन केना।
स्वंय एकता परिसद के नेया रा:बेस अनुभव मेना:
पेच बेसे लड़ाओ लागातिङा जिन्दगीरे।
ने नेडारे चिमिन मापाराङ सेलिबे्रटी को जामा लेना।
गाइडके इण्टरनेट मूवी डाटाबेसरे लेलेमे।
ओड़ोः साटकेन एन पांति रेगे तिंगुन जाना।
इनि राजनीति रेओ मेनाःइ अर धोरोम गुरू कजिओ तना।
इनकुआः होड़मो हाराओ कोड़ाको ते साङगि गे ताइना।
लिकिन नअमन गाजा रे एटालेकान बेकारी मेना।
एन दिन चाना: दिनको ताइकेना।
सनमंग तेबा: केआते ति ते थेरे लेकन बम को एटे: केदा।
आलेया इमाम आज़न को कुमू रे सौ बर काजियाए।
नेआरे पाकिस्तानातेओ बोदोनाम होड़ोको आउआकाना।
आञ उड़ु:ते जागार ओड़ो: वतनपरस्तीरे बेसे घनिष्ट संबंध मेना:।
मद्यप रेअ: यइद रे अदाकन
होड़ोको मेनाःकोरे दो रेंगेःओ सेसेना।
इनि: सुगाडा गे लेलो: तनताइकेना।
एनामेनते मायोम रे सुगर राः लेनेका बाड़ाओआकान ताइनोःआ।
ओड़ोः सारते जुदि नेआम कुलिकिङरे राजाओ चानाः तानिः।
सिदारा: बारिआ लाइन पाड़ाओ केआतेगे ठोरजाना चि बेस ताइना।
नेका रे सोफी चौधरी इसु पुरा: मजा:ए कमि केदा।
लिपिड गोटा होड़ोमो रे मायोम लो:ओ ते सेनोगा।
ओको ओनोल का मेटाओ दाड़िओःआ।
अन्नू लोः होनोर सेनोःआएः।
अंइंग ओलसकम रे कजि तनको नगेन मोयोद् तोहफा।
दासा नेकान सोमाए रे मेदेः बियुर ताना।
भावना होड़ो रे लंदा पासराव याय
मननतिंगो: तना चि इब्सन ओड़ो: चेखव आते सौ सिरमा सिदा।
नाः दो दुसि जजे रिटायर उतार जाना।
विजयदशमी एटा: एटा: राइज को के जोड़व् रा: बयर
इनकु अकोआ: माइन रेआ: को जगर तन तइकेना।
ओनोल अर पढ़न रेअः सिरिसिता नेतअः रे इसु सिरमाएते मेनअः।
आडवाणी दो एनडीए सांसद कोए रअःकेद्को।
गुरूनानक जयंती नगेन उड़ुंग ला:को मरंग नगर कीर्तन रामसिंह पुर
मेनदो इनिः चेतान रेओको हमला केदा
आमके नेआ फिल्म एसकार लेल लागातिङा।
होबा दड़िओः होड़ो जोड़ेन उलगुलान लेकाते होबा जना हुई।
दोला तिसिङ निदा मानडि जोमले सेनोगा।
आले मेन जादा चि टुङ राः चुनुनडुल आर साड़ाउड़ुङ एना
जी बितार रे सोबेन पेड़ेः नामोआ सोबेनताः (इंद्री) रआः।
हजारो जेताव का चिका तादको अ यो मायोम लींगि जाना।
म्ुसिंग हुलंग बेदायन रेओ ने होयो नेतअः सेसेनयना।
फड़फड़ाहट मोयोद आकल-बकल लेका आञ जपा ते मरँग ओआ।
माँ बेसे बुडिया जानाए।
काले खां नेते ते फंरसाईत नमकेद् नमाज पढ़व एटेःयनाए।
दुमका भारतीय राज्य झारखंडरा: मिआद जिला मेना:।
फोटो दो जनावलेका के मजा मेना:।
आड़ान्दि नेग दो आंवगेको जिलिङाकादा।
ओड़ाः कोरे अनासि सुधराओ जानाते मेंथा सुनुम पोकोतो बिजनेस ब्यूरो
हिजु: केते: एस्कर बढ़व तन जेटे: रा: ने तिकिन
इनकु आते सिदा मिआद एनेतेल आउसानामाङोआ।
कुडि अ भेस रे मोयोद कोडा ढिल्लन अ जपा रे हिजु जानाए।
अकोवा: ने गुरु कोअ: खूबी के इनी: आत्मसात क़द तइकेना
उनुड़ुः नुबाःरे आबु आयारेन इतुइआ।
सक्सैस रिव्यूको रे नेआ लेल दाड़िओःआ।
ने होराते एनेटेःबेड़ा रे एनेयोन कजि-कमि रिकाओःगा।
इनिः सालगावाकान सिगरेटेम ओमाइः इमताङे रासिकाओआ।
चिलका मेनाः एना जाआंलेका ते बाइकेआते जोगाओएबु।
नेकान होड़ोको दो सजा नामगे लागातिङा
जनपद रे परिषद रआः इनितु कोरआः दासा का सुधराओआकाना।
होरोतान दांगड़ा (वार्ड बॉय) अस्पताल रे मोटाइते दांगिड़िः देड़ेकिआ।
नेआ पद नातिन विज्ञापन ओमलेना।
लोकतंत्र रे धमकाओ रआः जागार चिमिन जाकेद सारतिआ।
उर्मिला अएःके फिल्म कोएते बिनगा कनाए।
निदा जान ता:आ रे ताइनगेए होबा:ओवा।
चीन राः आपान दुकु किताब राः दोकान
होड़ोको:आ तालारे नेआ विवेक जाग्रत होबाजाना।
आञ नाआः गे एना गोटालेआञ।
सोबेनअः रिका केद् तयोम तेयो गे मोने पेरेःकाए नेलयना।
तायोमरे नेआ होबाजाना चि बजट रआः
रजनीकांत तकिना: ड्राइविंग लाइसेंस कुड़ि कोआ: मेद् ते।
मुसिंग संजय बेसे नु केदा।
नेया र:अ फायदा गी कांग्रेस के नमा कना
एनेटेः इरालगेल गेनेल रे दक्षिण अफ्रीकाः
सारते दो निकुआः जिबोन बाहर रेन दुनिया ते टोटागाकान ताइकेना।
ने होनको दा रे अड़ा बगेयाबु।
इकिरान मुद्दाको सिदाओ हिजुआकान ताइकेना।
बार चांडुः रे एटेगोआ मेराठ रोड फोरलेन राः कामि।
नरोत्तमदास जोनोम टाआंओ रे बाइआकान महाकवि राः मुरतु
ऋण संबंधी बिल कानूनी जामा नामकेदाए।
नाता राः इकिर गे दुलाड़ा आर सोङगोति राः खुंटा मेनाः।
संचार नेटवर्क इसु पुरा: परिष्कृत प्रतियोगी रेआ: क्षेत्र रे नवीनतम गेआ।
समुचा इलाका रे अनुसूचित जनजाति को पुराः मेनाःकोआ।
कुमबुड़ु आर जुमबुड़ि आर एदकानको ताःओ ताइना।
मेनदो नेआगे इनकुआ शक्ति ओड़ो: सीमा बाराना मेना:।
इनिआः चिता बेसे दुकु रे ताइकेना।
ईनीः गेजा द बिग्स होनको ताः तेबा मोने लः।
दिसुमरे नवंबररे चुनावको होबाओआ।
नेनकु अमेरिका जर्मनी सिंगापुर आर एटा दिशुम तेको हिजुआकाना।
कंप्यूटर मेनते आपे जोआर हागा बानचाओजाना
अदिका ते अदिका इलाका रे बिजली हिनिजुः होका गिड़ियाकना।
रांची रे कृषि जैव प्रौद्योगिकी संस्थान बाइओःआ।
पड़ावकन होड़ोको ओड़ा: रे व्यापार रेआ जुलुंग क़ जोगावया
आएःतेगे पेस्ट्री बाइ मशीन
आएआ: सोंगे जांता सेनो: नातिन तैयार लेलो:ताना।
नेका बानोः चि नेरे उनुबार का होबाकाना।
इनि:गा इंटरनेशनल कनेक्शन मजा मेना:।
ने लेकन जान जगर रिपोर्ट रे का नमा कना।
मेनदो नेआ सारते हज्रे शिवलिङ मेना:।
जां हुलंङ मड़िते बिनगा तेंङ ओलेआ‌
नेआ माने दो का ठीक जना।
जिला कोर्ट रे दुसिदार को ठुल गोएः किआ।
पार्श्व रे बापू अ प्रिय भजन वैष्णव जन गूंजता ताइकेना।
कांग्रेसाः होसोड़ो प्रचार सेसेनताना।
मजा होडमो संजीवनी वसन्त चाँडू रे ध्यान ओमेमे।
हजार होड़ो को तिसिंग सामाजिक विस्थापन को झेलाओ तना:
चि। अम नेआ को कम लेल दड़ि जादा?
सोबेन गे सालांगिआतेको उयुःआकाना।
इनि होनोर इदि बलय गे तइकेना
अइंग उगुंद्केद् कोठरी नेनेलाइंग कोशिश लेदा।
मासकालरा: पोरोब दीपावालीरा: आपे सोबेनके शुबकामनाएं।
नेआते इनिः ओड़ोः आपुते लातार रेकिन थेन जाना।
एनताः दस्ता लोः बेसे पुलिसकोओ ताइकेना
सोगोति ला जाना ओड़ो: इनि:गा सीमा थोलाकन का ताइना।
रोगा तानिया होन गँडा को अर आएले जपा जानको कोट्राईमोक्साजोल
शिक्षा ओड़ो: स्वास्थ्यरा: क्षेत्ररे बदहाली गेआ।
जदि अम भूमिहार ताइन रे इनि:के भकुआव जनगे लेल कि:आ होनाग।
पुरासकार योजाना बातिरि बादलिओःका मेनते सीईए जागार कुल तादाएः।
एनडे रे सोबेन होन गाँडा को गोए जना को।
तयोम पेज रेअः चेतन सेनोः नतिन।
मेनदो बेसे दुकु जेरआरडी टाटा तकिना: जाए होनको बंकुआ।
राज्य राः नीति निर्देशक सिद्धांत
मानातिङमे सोरोगरेन कुड़िहोन कोआः राइज ओतेरे हाड़ागुआकाना।
चानाः इनिः देशभक्त काजि दाड़िओःआ चि ओड़ोः जानिः।
रेडवाइन राः बुल चुटि रे ताइकेना।
नेआ बिजनेसरा: माजा स्कोप मेना:।
हित साधाओ नातिन बोलोनमे।
ब्रिटिश ओपनरा: आयोजन हिजु हफ्ता लंदनरे होबारा मेना:।
अइंग इतकन कजी रा: जवाब तयोम तेइंग ओमे:याइंग
बरनकिन गे एयंग गे किन मेनेआ।
बुनियादी दर्शन दृष्टि मेना: व्यापार मेनते।
नाआः माइनान मुत्तेमवार दिसुमरेआः महासचिव पद रे मेनाःइआ।
नेेकान दवीआ होन चिलका होबा जानाए?
वट दारू रअ लतार रे आलाँग आलाँगा कूमू लेल ला लंग।
इनि: इनकिन सा: लेलकेद् चि लांदा केदाए ओड़ो: व्यंग्य जगरे जगर केदा।
कामि राः सोमाएओ का तोलाकाना।
नेका होबाजानरे वरदान मानातिङजाना होनाङ।
आराः मारसाल गोपोएः आर हेनदे मारसाल गोनोएः राः मेनाः।
कामि टायाद बारे रआः फयसला नागेन माजा दिन तानाः।
स्पिनर को सनते देंगा काको नामजाद ताइकेना।
अडवानी ओड़ोः जसवंत सिंह लोः चानाः होबालेना?
नेया जागर गे जीनी सूकू जानाए।
इनकुः रे मिआद दो इपाएः आधा घंटा सिदा।
नेपाल रआः ओते रे सारा बानो:।
ओड़ोः मोयोद मोद् बरन रेआ: अड़िसा को टोरो: ओ तना।
नेया रे इसु पुरअः विशेष रोकोम रेअः चेनेटा को तइना।
सोबेन दाँगडा रअ गदर मोन सअ होबाव अ।
मिआद दुदुगार सिरजाओःताना।
सोमोय अपिर इदि:ओ तना।
दिल्ली रे पटना पुलिस रेअः मोयद् गोट तइना कनाए।
जिनदाल फाउनडेशान बाइकेनिः सीताराम जिनदाल
हुड़िङ दिन सिदा रे आञाः मिआद रिपोर्ट हिजुःलेना।
ओकोए इतुआना गापा हुलाङ आमलोः जी जुड़ाःजान रे।
कोड़ाको गुरु ताकिना जगर आयुम केआते एनजालो:ओ गे सेनो: जाना।
निआ बइआकान यो एटा गे मेना।
नेआ तिसिङो छात्रकोआः सुकु मेनाः।
चा रेआ कप सब केआते इनि राकेश सनमंग रे दुब जना
नेआ रेआ लिंक आइंग भड़ास रे जोगाव कदाइंग।
भारत साःते अफ़ग़ानिस्तान नातिन ओड़ोः गे देङगा राः किरिआ
तोबे अकबर आएःगे आर इनिआः चेलाको आरेआ गोनोङदिरि
नेआ गे नेता राः मुनु कामि मेनाः।
सित यामिनि रे चिलका सिङगि बाइकोःआञ।
एन इमतंग दिशुम रे गोर तेकोआ राइझ तै केना
शिफर धोनी उड़ुंग कि पे सोबेना बइ रूड़ा।
नेआको राः कारण मेनाः आजादी।
इनिः इनीः आएआः ती ते मानडि लुआइतानताइकेनाएः।
मेनदो जगर रेअः तयोम ते इनिः ते जेतनअः का ओड़ोंग जना।
नाआ ते खास खबर मेनते तेआराकन ताइनोओ मे।
गाँधीजी गा: ओते: रे चापलूस कोवा: तानाशाही
नअ मन आए बाइन तानाए।
पितर आलेः सुयोम बाइलेआएः।
ओड़ा: रेन को मुसिङ दो को स्टु केद गेआ।
चेतन गुम्बद रे सोना र:अ परत रक:बा कना
एसकर बर बाछर हुड़िंग चन्डुः तइन केना इनिःआ।
ओड़ाः राः रेदरानुको ते उर बुगि जोगाओएपे
इनि: दिसुम बगे नगेन खबु किआ: को।
नेआ सत्ता टुंग को रेआ: पेड़े: तेगे बइआकन गे तइना
अम लो: सस्ताआ के ते एमा में लेया
एटा जगर कोरेआ: इनितु लगातिनगा।
तायोमते बोहो आते हाड़ागु जाना।
एनामेनते ओकोआः जिनिस ओकोआ नातिन टीक मेनाः एना एनताः लागाओएपे।
वेब दुनिया ते नेआओ पढ़ाव लेम।
धरती बानचाव नागेन मिआद हुड़िङ लेकान
सेनोः गेआ ने होड़ोमो नाः गे मेनाः इनुङ हुड़िङ दिन
सोफिया गोटा जी आदकेआते दुराङेः आयुमतान ताइकेनाएः।
प्रधान मेना बेंद्रे दूरंग गी रचव कदाय
नेआ नेआ मेनते चिआःचि बारिआ गुणसुत्रकिन रे।
ओकता: रे ची एरिज़ोना आवास पीठ सेनो: तना
त्रिपुरा राज्य राः कृषि रे उरि-मेरोम आसुल सहायक गे मेनाः।
मिडिया कोआ: केमरा एन समय का सेसेन तन तइकेना।
पक्ष रेआ: प्रथम/ सिदा उतर मंगरबार ते जानाव सेता: रे ओम लागातिंगा।
जगर अद ओल रे चोलोन ला गोःअ।
अस्तर बदली के रे पैबंद ओ टेकेव अ।
वैज्ञानिक अविष्कार होड़ो होन कोवा: भलाई लगीन होबन चाहिए
जोनेयार दरू रेअः बहा सोबेनअएते चेतन रे तइना।
आमाः गोटा सिङगि रिकातानाम राः पोस्टकोओ
आम लेलकेम रेगे मितली सेकडा गे हिजु गाए
बाराकिन एकादशी रआः काटाबकिन मानातिङजाना।
गोटा दिसुम रा: दुकु ते चना: रा:म दुकून तना
बस एश्ली के ईदीकेते इनिअ: रे घिस जनय
बनारस राः मुस्लिम इलाका रे चिमतुङ आले सोबेना
एनडीटीवी बगिकेद् सोबेन इनिःआ गे को ओतोंग तना।
होन कुड़ी चिकन गुल खिलाव तनय
सलाहओमनिः सोबेन दुकान रे तइन केद् इतुनतन कोड़ाकोअः।
जां ता: रेओ दो प्रेम रेआ लेल होबा:अ।
एन सोमोय ते सागर हुड़िंग अबा अइंगा प्रतिद्वंदी बइ जनाए।
सरतेगे दादु हडमा: सुट तुसिंग लेरे माजा लेलोगा।
अड़ांदि रे कजि केआते दुलाड़ा ते ओड़ा: लेल।
मंड़ि बनोःआ चिमिनंग चि सिदा मिसा होबा लेना।
सिंगि नेलकेद् तिंगु कनाए अमअः अयर रे तिरूबा कनाए।
अपना: अद् इनकुआ: उद्यम लगाव रे
आयुब राः बोङगा नातिन जुगुतुतान ताइकेनाएः।
ओड़ोः डीवीडी बनाई जमागोनोंग उनुदुब् रेअः उपयोग।
मेनाः एनताः सुगाड़ा हुपुड़िङ तांतारागे हादाकाना।
सुचना रे अस्पताल रे चिमीन पुलिस रेन सायोब को सेटेर जाना
अइंग लैपटॉप तेगे कमितानाइंग
हुडिङ अयर सेनोः जनते दा: तेतञ कि:आ।
तोबे एन सोमाए ओको माहौल ताइकेना।
इनिः उनुड़ुः साफा आर निःआकान ताइकेना।
उब को उरूड़ु बिटामिन ओड़ोः खाजना।
केसिनो लेल सिदा जोम नुः को छाबा केदा।
एनताः सोनिया गांधी बुधवार हुलाङ भारत दिसुम रुड़ाजानाएः।
हैरी जोरते सयद् तन इनि: बैग ओम कि:आ।
आञ दो लेल गे होकाजानाञ।
मेना: जे मोने उदूब तमइंग अमके गियु: को: गियम अम
सीबीआई दो राजा बुद हुलाङे कुलि दाड़िआःइआ।
इनकु साहित्य केओ इतिहास को मानातिंगकेना।
नेआ मियां मुशर्रफ राः टुनडु वाक्य रे मेनाः।
ऐना: रा: सामना केते ऐना:रे जीतावेन लगातिंग
पलिया रे मास्टर सायोब ओ इमनंग गी उत्साहित जनय
पंकज उपाध्याय तकिना: जन्मदिन पारोम जाना।
सेरेओ स्लमडॉग ऑस्कर अवॉर्ड तेला केदा।
मेनदो युनिट रेन होड़ोको नेआ ओड़ो रिका मोने तानाको।
खींवजवास रे लाइट ओड़ोः सानडाका बाइ राः आनासे राकाब जाना।
इनी: आइंग लो: सत्यजीत रे या: विषय रे जगर केदाय
सही सलाह एमो: रा: बदले गुडी-गुडी को जगारा
रेङगे हारा मोनेतादाम रे दो कसरतेमे।
केटे: आकसी कारक लेका कामितान।
आलेआः नातिन दो कुमु गे सारतेजाना।
कोतेम सेना ओनोल गोल ओनोल एनते नेते।
ने सालापिति (शोध) रे ने इलाका रआः नाङको परिआ रआः सासांकिर लेलोआ।
रीयल स्टेटरे हुड़िङ तेजी हिजुरा: संभावना मेना:।
साधना न्यूज़ रे ना: दो चीना: बचव कना
फिलिम राः सोबेनकोआ ते माराङ कमजोरी फिलिम राः कन्फ्यूजन मेनाः।
भोपाल रेन होढो को सौंगेलेकान अर दैगालेकाश मेना कोआ।
एक्सिफप्रो नुतुम रआः ने साॅफ्टवेयर इसु कामि रआः तानाः।
आञ आमाः सोबेन जागार रेञ हेकेआ।
आधा महीना‌ रे उत्तरार्ध रे सिंगि एटा ता: सेनागा।
ओकोना: रे हसा सुनुम को जमाया:
वेज जोम रे नॉनवेज र:अ बजाय कम आयरन तइना
रूपा होबाजाना हिसिगेल हजार रआः सोना रेओ हानारा
आया ज्एगा बागे जादाए ओबामा अ प्रौद्योगिकी अधिकारी चोपड़ा
बाबा रामदेव गा: सहयोगी आचार्य बालकृष्ण ओड़ो विवाद रे मेना:इया
मैक मोहन आएआ ओड़ा:रा: फौजी पृष्ठभूमिरा: जानकारी ओमकेदा।
होनोर ते सेनोःतान ताइकेना।
इनिःके अमकेगिइंग जिमाम तना।
ओह! ओकोन को के पहम मेनअः इनकुको उड़ुःएका।
मंत्रालय भारत रेन कुड़ि कमिडि तनको नगेन कोम ते कोम टाका कजि ज़िम्मा याको।
कौमार्य आर आपान मेडिकल परीक्षा सिदा देड़े-देपेड़े
ओड़ोः एनाते इनिआः जिलुओ सिबिल बाइओआ।
पाक रे रोकाओआकान (प्रतिबंधित) गुट को रैली उड़ुङ रआः हुकुम बानोः।
होड़ोहोनेन अर चाल-चलन नेपेल लेका ते बुगिनअः बनोः।
नेआ लोकतंत्र रआः सुगाड़ाओ तानाः।
बेसे जिलिङ संघर्ष मेना: ओड़ो: नेआरा: फल माजा नामो:गा।
बरन बब्लसिंह कीन दुरङ तइना
गईचाहूर उयूः जन होराते सोबेन पड़ नेते हेनते तिकाचपद् लदिबदि होबा जन।
हुड़िङ टायाद कोरे बानाइ कामिओ होबाओःतान ताइकेना।
अबुअः गोनोएः तयोम ते अबु ओकोए केओ ससति कबु रिकाई तना।
आइंगा: नगेन दो अमगे असम ताइकेना।
नाआः मिआद खास फैशन सेसेनाकाना।
इनि जेगे नम किना ओल तेआ: ओमा जा: को तइकेना।
गोए: कनि:आ कुपुलको ता: पुलिस जगर कचल केदा।
नेआते बिनगा जान तोनोल बनो:
सोबेन सेंडा बोओ: होड़ो नेआ रेगे फसेकन ताइन जाना।
मेनाः सुषमाआः सोनोतोः खाली।
ने हालाजोला रे सरबजीताः होनकुड़ि स्वपनदीप कौरोएः ताइकेना।
इनुतानकोआः कामि इपाएः इनुङतेआः तानाः।
नेआ बराना: बराबरि तेगे ने जिबोन सेसेना ताना।
बितार कापे आउ दाड़िआ।
मेनदो दो निकुआ: मुल ओकोए।
इनिः सेकेड़ागे बही बोःकोंटड़े लातार रे उकुकेदा।
जिबोन आम दो कुमू रे बारि लेललेमाञ।
महेश ठाकुर अयअ: एक्टिंग ते बुलव‌ लेए: कोआ।
नेलेका ते मनोविज्ञान रा: नवा नवा कोतो को हरा इदिजना।
मुंबई हमला रे लशकर प्रमुख राः ती राः जांच होबाओका
एमटीवी बीडियो दुरंग पुरस्कार लाई जीतवकन कोअः नुतुम।
लताएः सुकुजाना करीनाः एक्टिंग
हिसि सानाए राः एनेटेः रे नेका ताइकेना।
अम चिमता सुसुनाम सुकुवा?
आञ इनिः लोः ताइतानरेओ बिनगा गे ताइनलेनाञ।
बारान लेकान रानु रोगोतानको अस्पताल रे इपाएःते नामोआ।
चना बाकी हार्ट अटेक नम कि नी होस्पिटल तेबा याए?
इनिः आपान सेंड़ा पेड़ेः रे बोरसा लागातिङा।
मोड़आ बोङाको बांचाओएपे ब्रह्मा विष्णु महेश।
ओकोए देड़ेरिकानाए इनि नेआरा: सुकु इतुआनाए।
का पातिआतानिओः ने निर लापाः रेको जामान जाना।
ने लापाः गेल मार्च आते एटेःओआ।
एनरेओ इनिः पुराः मोनेते ओलोःताना।
परिवाररा: संपत्तिते नि बेसे चीज नामजादाए।
हड़म बड़ाए तकिना: रंगा‌ अपिर जना।
ओ तइङ जी रसिका समय।
एना ओड़ा: रे इनकिन सिदा उतर सुनैना बइरि न्योता किआ
मेनदो नेता ताइनकेआते नेआरा: चाना: बाइरा: ताइकेना।
बाछर रेअः तोनोल टोटअः गिड़िओः तइना।
पुलिस ट्रकरा; तलाशी आगुकेदा।
एनरेओ होड़ोको जोम रेआः सुकुको नामजाद ताइकेना।
आपिआ गालेद सासाब (गिरफ्तार) मिद सोमाए रेगे।
पूरा प्रचार तानको होन गाँडा ते सम्बद्ध जाना।
ने तायोमते गुलाम अली तायोम बिउरकेाते काए लेलकेदाए।
नेआ फिलिम रे सोबेनको आपान नातिनको उड़ुगा।
काड़ि को मोचा रे राकाबोः गेआ।
इनिः इनुङलापाः रआ: कामि रे हिजुः जाना।
अंग्रे्रेजीरे टाइप नातिन सालाएमे।
नेआ तायोमते बाइरिकाओआ।
चिमिन दिरि बेपारिको सनतेको ताइकेना।
एना रे अइंगा: जि ताइकेना।
तला रे चांदी दा दुल होबा:व।
मिका थपड़ाव् केद इमि: चिकिना:यगलती केदा
सलंगी मोंड़े फूट एअ इंच ते अदिका तइनोः लगातिंग।
नेआ बइ रे विद्वान को कको बलय लेना।
निकु रेन ताः ते आपिको मन्त्रीओको बाइजाना।
कोठरि किसलसिया गे साफाएआएः।
नेलेकन माइन ना: सन जकेद आइपीएस सयोब का: ए नम ला:ए।
नेआ रे डिजिटल सिगनेचर रेआ कमि इसु पुरा: मेना।
एनाते बिनगा उड़ुरा: मतलब देशद्रोही बाइन मेना:।
ओकोआ इनिः काबुल ते सेनोःतान सोमाए उत्तमचंद मल्होत्रा
साबरमती आश्रम जामा मस्जिद कांकरिया झील
शिवजी नगर रे मोयोद बुढिया हिसिर रेपे:ए किया को।
अबेन इसु सुगाड़ा दुरंग अयुम रिका केदा बिन।
पाचिरि रे चिलकातेम पेरेः दाड़िआः चिपिलाङ रआः पाड़ाः
सनातन पुरोहित को इनकु ड़ंड़ा ते को दल जा: को तइकेना
नेताः आञ हरिहर जीआः माजा उकुताञ सानाङा।
चिमिन सा लेका धर्म रेअः कजि इदि केद कुलि किंगअःको।
इनिआः धोरोम सनातन धोरोम ताइकेना।
अपन यात्रा रे अइंगा भेंट सोबेन को लेका।
नेआ हातु सतपुड़ा बादि राः कोयोङ रे मेनाः।
बरन ति ते माया हांबुद हुडिं केदा।
विकीर्णन रअ क्षमता रत्न कोरे को ताइना।
इन्टरव्यू सोमाए आञ सोओज आर साफा जागारलाःञ।
कामनवेल्थ इनुङ लेकेआते सरकार दो मीडिया देंगाएः आसेकिःआ।
ओड़ोः राबाल ते टाकाआन बाइओगाम।
वीरेन डांगवालाः ओड़ोः मिआद सुकुआन गामु।
अन्ना हजारे ताकिना तुरान नेआ वैकल्पिक राजनीति रा: एनेटेगे ताना।
आञाः प्यारेलाल दो सिदाते गे अटेंशन रे ताइकेनाएः।
सोबेन तेबअःकन मइनन होड़ो तन को।
होरी बहा लेका नेआ सेतेङ सनङअः।
होड़ोको कुलि तना चि होयो ते नअःदो।
मेनदो जि ताइनो: लेका का बाइओ दाड़ि:ओ ताना।
स्नातक इतुन कोड़ा होन के गाड़ी पेन तइजा
कथा रेन मूध इनुंग होड़ो रिशम अइंग एसकर उपन्यास रेअः।
कॉर्पोरेशन बैंक रे निवेश ते सम्बंधित कुली जगर लगिन
होन को लो: रंगा बेड़ा।
आटविक सेनाको लाड़ाइ नागेन पुराः ठीकि को ताइना।
रामदायालु भक्त हितकारी।। जनहित प्रगटे हरि व्रतधारी।
हमलारे बेसे कोड़ाको:आ घायल होबाजानरा: सूचना नामजाना।
इनिआः मेदकिन रापिद सनते का रापिदोःतान ताइकेना।
फ्लैट अखरिंग लगीन अल्मीरया स्पेनिश सम्पत्ति कीरिंग रा: लाभ
नेआ रुआ सोबेन सर्जकको ताः हिजुःआ।
नेआतेओ मोदीआःगे पुगुड़ि होबाओआ।
सोनजोको ते मेद् तेइंग लेल किआ।
वरूण गांधी विरूद रे बारसाते वारंट उड़ुङजाना।
आञ नेताः रे बेसे खराब स्थिति रे ताइन तानाञ।
मुस्लिम रिका तानाको आनागोम
मतलब सफा: मेना: बेगर सात फेरा तेगी अइंग अमा: होबा:वाइंग
नाआः लोः दो तायोम रेन रिक्शाओ हिजुःजानाएः।
तरा ओनोल कागज अइंग नेल लेदाएना ते मोन खिंस गिड़ियना।
एलाबु नेसकन इको फ्रेंडली होली बू एनेजा
प्रशासन पुरा धेआनेः ओमाकादा।
सेता: रेआ सोमोय ध्यान रेआ मेनते मजा मेना:।
कबीर सोमते नंबर ओम मेनते उड़ुःतान ताइकेना।
इनकु ओड़ो: ढाई महीना तांगि होबाओ: आ।
ओले मे अर अयर हुलंङ कजि पुरा:ए मे।
नौकरी रे चेतन उतर टयद् नमेआ।
हुड़िंग लेका गे फोन रिका ले।
फारुख शेख ओड़ो: प्रोसेनेजीत इतुतान होड़ोको मेना:कोआ।
सामाड़ोम ते भारत रेनकोआः भोसरा राकाब जाना।
प्रबंधनाते जुड़ागाकान जान मामला रे लेखापरीक्षा समइति रआः
भगवान राम लक्ष्मन तकिनके इसु दुलाडा तन ताइकेना।
इसिंग का रे गपा इनिः के कुलिरूवड़ ओम गे पड़वोःआ।
संस्थापित रिकारा: जारुड़ु बानो:।
पृथ्वी रे ताइन मेनते किराया ओममे
नेया तोवा रे मेसा केद्को इदिया।
ठंजीनियर फिलंअ अर नेल तेकिन नेआ किन बइ लेदा।
वंदना अ स्टेट आरडी मेनते सला जाना
कांग्रेस रेन मीयद उम्मीदवार जमानत अद केदय
एन तला रे सद्दाम कोते उडूग जानाए।
टका रेआ तेगे ने दुनिया हातु टोला कोरे बदलि जना।
नेकारे इनिआः आकड़ारे जामान रआः बालाए गे ताइकेना।
ने इनुङतेआः दो पुराःगे निरेआ।
धनियामउ के पुल तोडाव इनतु पुलिस और
गिरजा ओड़ाः नेआ नातिन तेयारिओ एटेःकेदाएः।
हेलेन लो:ते अइंग जान कजिको बानो:।
ति रे जिलिंग लिस्ट सब केआते आतंकि होड़ोको डंडे नगेन।
आश्लेषा अद्‌ कला सोबेन सा: रेगे मेना:।
जागार आञाः ओड़ाः रेनकोञ उदुबाःकोआ।
भटिंडा रिफाइनरी प्रोजेक्ट ते बाहर काएः उड़ुङोःआएः मित्तल
कारेदो आमाः पड़ाव टेकादो दाड़िओःआ।
मेनदो आञाः सोबेन जागार उड़ुःरे मेनाः।
जोधपुर राजस्थान रेन मुख्यमंत्री अशोक गहलोताः ओड़ाः नगरो तानाः।
इनिः अइंगके कजि तअःइंगअः चि इंग दिल्ली सेनकेद् इनिः के बगि तुकाइया।
जोमे नांगेन लड्डूरा: गोनोङोए ओमेआ।
मंजूषा अएया ति रपाचा: तन काउ बाउ तन कजिला।
मेनदो नेआ बेसे निजी भावको मेना:।
नेआरे जांएओ तिसिङ जागार मेनेते तेआर बाङकोआ।
ओड़ो: प्याजु मोडेया टाका सेर अकरिंगो: ताना।
नेआ सारते कैसीनो वेगास चेतान आएआः वेबसाइट
मिसाते सोबेन कोआः मुआंड़ा रे उड़ुः रआः चिना जिलिबकेन रिकाजाना।
नेन दुराँग कानि रअ जागर बेडा नेयाते पातियाव अ।
नङ दो परिया रे कर्णाट नुतुम मियद राग प्रचलित तइकेना
मखिल मिद् हप्ता जकेद् जान माली काए हिजुःयना।
एंड़ेगाकान हुलाङ रआः सेंगेल रेओ लोओआ।
मेनदो जुल सेंगेल तन सुनुम टंकि जपा: का तेबा: लेना।
नेआ राः ते मिआद काआनि राः नेताः उनुदुब जारुड़ु मेनाः।
एसकार गे मेनाःञ रेओ।
ओड़ोः सोबेनकोताः रे मेनाः इनकुताःते आञ आउ मेनाः।
नेयारे आले अखबारओ उडुंग तदाले।
मेनदो इनिः एन सोमाए आञाः जारूड़ुए बाइलेना।
कामिरा: तरीकारे बादली होबादाड़िओआ।
कुड़ि होन नेआ काएः टोओर लाएः।
मेनदो इनि: लो: इनिगा जाना: मुनु कपाजि ताइकेना।
एटा: नेया रे बदलावयोइंग दड़िया
नमन दत साबिर राः दुराङ ओड़ोः गाजाल
जंक फिलिम राः चोलोन नावा बानोः
रेखा ने सोमोय रेआ तंगि तन तइकेना।
नेआ चोलोन गे खलीफा रआः महल रे सेसेन तान ताइकेना।
चि चनदेरि मनडि सेकड़ा गे बाइओगा।
बिहार राः विकास राः ढुलकि दालोःताना।
पोरोब राः सिबिल जोआर आर रासिका नावा सिरमा
हुडिंग दिरि अले सा: थेर ला:को।
निस्तारणरे शिथिलता चेतान कार्यवाही होबाओआ।
बेंजामिन ले बारोन गोए:किआको।
ऐंडे रे दो जाय को के अमा मोबाइल के अखरिंग तम
जे सोबेन पड़ अलेअ रे परोम तना।
नेया शायद हातु रा: शहरीकरण रा: खुंदक तइन केना
एटेरा कामी नःरा सोमोय लेलकेयाते बैसे नवा गेया।
सोबेन हिन्दुस्तान रेन कोआ: शान।
बिजनेस हारातानते इनिः बेसे रासिकानतानाएः जा।
लेनेल (प्रदर्षनी) रे भाव ओड़ोः सारते लेकानाः कामि को जामाकाना।
अचका ते होड़मो रअ: लोलो: बढ़व रेअ: लक्षण का बेसा
आइंग नेलेका कांइग टोर जदा चि जरूड़ु होबा:ओआ।
आञ सोेबेन शक केआतेको लेल किञा ओकोए चानाःञ उदुबिआ?
एटाः उर कोओ होबा दाड़िओःआ कोसा लेका तांतारा ओकोआ
नुबा रे मजा ते दुडूम ओ का हिजुआ।
आनासि मानातिङ दो सांगिन एना रे विचार जाकेद काएः रिका केदा।
नंग: ते ने मामला नन्यायलय रे सेसेन तना
नेया होबा दड़िओः सोबेन मनोवा कोअः आदत तइना।
वजह ताइनजाना पाड़ाओतानकोआ संख्या लागातार हुड़िङजाना।
पश्चिमी उत्तर प्रदेश रे नेआ बरिया दल आमने सामने किन तइना।
पुलिस बाबा के थाना आगु कियाते कुली बेडा जाइआको।
साई बाबा मंदिर ताइकेना आतंकवादी होड़ोकोआः मुनु निशाना।
बन्र्स आउइआ निकोलस बन्र्सआः टायाद।
मंगार रेन् बुगिन दिन रे बेसे भोट रे तिंगुन होडको आकोआ लुतुम ओम केदा को।
पार्टी रेआ गतिविधि शिव सेना रेआ बइरि चिना: मेनते।
सिंगितुर रकब् तन सिंगि के सविता देवता को कजिआई तना।
आमाः जी रानाचाः आर सुनुकु ते पेरेःआकाना।
जि रे जान बोगोमान अ जोनोम होबा लेना।
नेया नीलगिरी का अरावली रेन बुरू कोरे मेना।
निगमके बालाएरा:जानकारी ओमाकाना।
मेनदो चातुरनिआः खाएराव लोः बापागाड़ाव ताइकेना।
नि: विवेकते कामि काए: आगुेएआ।
बाहिर सः रे मेना पट्टी रे।
भरताः साड़ा होटोः रे जाआः ताः आदउतारलेना।
अमन यो कम अचुन होन कय तइकेना
धटना रेआ इनुतु अधिकारी को ओमाकना।
श्री सदगुरु देव गे परम ब्रह्म तनि:
इनिआः विकेटो मेंडिसा खाता रे सेनाकान ताइकेना।
दोरपोन दो जानावगे दोरपोन ताइना।
मेनदि नेआ लक्ष्यलेका आउलेरे बेस का होबाओआ।
ने रसिका रे मिनी दो आय: गेल बरिया: जन्मदिन मनातिंग केदा:
ज्लालुदद्ीन रूमि दुनियां रे मरंगउतर रहस्यवाद ओनोलनिः तनिः।
एटाः रानुको चिमतुङ जोम नामोगा।
इसींग ने पारोम चाहे एन पारोम होबा: गी दड़ियोआ
एनकारेयो आको सोबेन रूवातान होडोको लेलजा कोआको।
ओकोआरे नाः हुड़िङ हेड़ा गे ताइकेना।
गोए: जनाते तयोम ते अको रेगे मरंग को हिसाबेन तना।
मलय बुरू ते निर्वासित सोअन गेराव केदाए चौबारा।
नेआ लड़ाई हुमायूं अपाना: गलति तेगे क:ए दड़िजना।
अपाना: मजा जगर आयुम सोबेनको सुकुया।
अपिया मिसि कोरे हुड़िग उतर पुरा: दुलाड़ा नि:।
नेआरा: अवधि पंद्रहते साठ मिनट तालारे होबाओ लागातिङा।
टीकमगढ़ रेआ हनाटिंग नेलेका मेना।
कमेला कजी केदाय की एनता: रे जानवर कोके: गोए: कोवा:
आबुआ दिशुम आकोआ दिशुम अ ते लेका रे सिदा गे हिजुगा।
सोबेनकोआः रे हामबाल इपिलको सुपर नोवा रे बादलिओःआ।
एयंग गा अम गणित माजाते कम इतुआनम।
शिव सोबेन सोमाए इकिर रे ध्यान ओमेआएः।
अम बियर फाव जदा।
इनि: लो: भेट लेनचि जि रसिका पेरे: जाना।
आबुु नेया काजि रेगे तिंगुन काबु।
नेआगे कारण ताना चि सामड़ोमको।
संसद सौध रे वेल्डिंगकोआः कामि कारण सुकुल राकाबलेना।
जङ रोग लेकन समस्या को तिंगू जना
एनलेकाते दिसुम होनोर होड़ोकोअः लाई चन्डु ओड़ोःगे सुनुगड़ जना।
नेआरे ओड़ाःरेन को पुराःको हांड़ाजाना।
दिल्लीरेे चाँदनीआ लुतुमते कुड़ि आञलो नापामलेनाए।
आपु आपान होनकोड़ाको नागेन दहेज काएः आउइआ।
आले दोले ओमाःइआ आपान गे।
नवा जगरको ब्लॉगधारा रेगे मेनागा।
हमला तायोमते बौद्ध भिक्षु को बोरो चोटेःतादा।
कमाल दो नेआचि सेरेओ अम कम पतिया।
मियद सिरमा सिदा रा: मियद् आलेख रे।
जीदन ओमेनिः चि जीदन ओमरूआड़ निः।
पूंडी सोनोः जाए दान रे ओमाइमे।
चिलका जाआंए एहसानतानाएः।
मुख्यमंत्री वादा फव गे बेदा।
ओयर बेड़ा तन समाज ड़ुबुइ: तना।
स्वदेशी शुद्ध सेवा रिका तान परदेशीआः
नेकागेको ताइना एशिया रेन कोड़ाको।
धर्मवीर भारती अले को सिखाओ ले तईकेना
हिन्दी रे आपान लेकान नेआ एसेकार खोबोर साकाम (पत्रिका) तानाः।
ने लेकाग अमअः कार कारे संडका को रिद् तनाको।
मिआद सुल्तानपुर दो एटाः अमेठी संसदीय क्षेत्र
डाक्टर बाइजान तायोमते पाएसाओएः नाम एटेःला।
मिस्र रा: स्तिथि तनावग्रस्थ बईया कना
टाकाआकानको टाका बागेकेआते एटाः रिश्ता काको पातिआ।
नेया सेंड़ां इतुन नगेन रेअः मरंगउतर टका नेते हेनते तनअः।
अरखी रेअः बुल रे चिमिन जकेद् अकरिंग कतेओःअको कुड़िहोनको।
माइनन हिमांशी पुरा: सुगाड़ा ओलाकदा।
सहर रआः वार्ड पारतेद रे गाड़ि जोगाव रआः सुविसता नामोआ।
राजनीति रेआ उडुः विचार की खदख रे बदलि जना।
इस्लाम रे मोनोटाइ का सेसेना।
नेतः रेनको आले नेतः रेगे ताइनाले।
हेकेटी द्वितीय ओड़ो: चरम सीमारा: अनुपात।
ओड़ोः सितरूकमि पोसा तना।
मेनदो सोबेनअःएते अदिका गुनाहगारसरतिगे मिडिया तनिः।
पुलिस होड़ोमो उड़ङकेआते ओड़ा:रेन होड़ोको ओमकेदाए।
तालारे होड़ोको शर्त लागाओकेआते इनुङतानको ताइकेना।
आश्विन ताःरे नेआराः एटाः जागार मेनाः।
सांगि स्तररे मॉनिटरिंग रिकाकेदाको।
माैनचेस्टर युनाइटेर राः आधिकारिक वेबसाइट रे
अइंअ अइंग रेगे बलय रे मेना:इंगा।
आञके होनकोलेका माजातेको जोगाओजादको ताइकेना।
थीमबा काय सारि रे हो इदु ताम राहुल
बेगार फायदारा: स्थानन्तरण ओड़ो: यात्राको होबाओआ।
नेआरे अनिल कपूर अइंग लो: मेना:इ।
मोद साः बेसे देशभक्त मुसलमान दांड़ेओतानकोताइकेना।
टांगाल-टुंगुलो तेबाः रेआः होरागे तानाः।
अपिया मोर्चा रा: नेतृत्वा भाकपा गा: ती: रे मेना:
नेआ व्यापार रे मुल कजि दो कुला होडोमो को मेना।
नेया रे प्रधानमंत्री के स्तिथि स्पष्ट चाही
ने कजिको सेनोःयन चिमिन सिरमा होबायना।
मेनदो तिसिङ कैबिनेट आएके गादेद झंडाको ओमकेदा।
भारत रेया स्कीइंग अर पर्वतारोहण संस्थान गुलमर्ग रेन
नियंत्रण वर्ण सेकड़ागे टुनडुरे सेनो:गा।
लेलेयाबु चि फिल्म होडोको चिमिनाँग सुकू कोआ।
एनका गे नरेन्द्र मोदीआः मेनते होबाओःआ।
हागा आञाः दो नेकागे जागार मेनाः।
माॅल बाइए नांगेन किरिङ आकरिङ ओते कोरा: माराङ निलामी।
लखनऊ रे रैपं रे मॉडल तको जि अरकिद् केदा।
ओकोया: जाति मेना: इनकु शुद्ध मेना: कोवा
एना कजि को रेआ: सुकु सनंङ डायरी रेको ओल केदा।
इनिः सिनमा उदामकल रे सोबेन कोआते माजा होड़ोएः ताइकेना।
मेनदो जापागार मुख्यमंत्री का रे दो मुनु सचिव ते होबा लागातिङा।
दा:रा समस्या माजाजाना।
ऐना रा: आकार चीनी र:अ क्यूब लेका तइना मगर स्टोरेज क्षमता
एनाङ इनकु आउएआको बदला आकोआ उपेक्षारा:।
ओडो बातरी सेंडा ताईनजान रे माजा गे हिजु जाना।
नेअ पेज चानाकेआते चाय बाइआञ।
मेनदो कलजुग रे नेका बनो:
इनि मेन चि इनकु कुमुको आकरिङेआ।
इनिःअ उम्बुलन दुरङ गमु लेकाते मेनअः।
हिजु समय पुलिसको इसु सफलता को नामेआ।
इनिः जापागारकेन बार सिरमारेन मिदते सेनकेन सोंगे तानिः।
इनकिन बारान हागाएआ माजा होड़ो तानकिन।
हातु हाटिया मुलिगो पारोम टोः जाना।
राजधानी रे पुरअः अदिका जोश का नेलयना।
विष्वविद्यालय अनुदान आयोग आते नामाकान देंगा टाकाते बानाइ कामि
सोबेनकोआते बिनगा क्षेत्र रे ओते ते साङगिन
एन सोमोए रेगे प्रधानमंत्री हिजु जना।
आञ चिलका गेट जापाः रे तेबाःकेदाञ।
हिनिजुः दिपिलंग रे मंहगाई ओड़ोः गे रकाबा।
सोबेन चैनल ताः रे ताइकेना लानदा रिका राः रानु।
अज़ीज़ निमनाङ गे जोगाओएपे चि जी सामबाड़ाओका।
आञता: एन सोमाए टी.वी. का ताइकेना।
सरकार बाइजानरेगे किसान कोआः बालाए पारकाओःआ।
मिआद अमेरिकी टिकटको लेलरिकातादा।
आरटीई रआः जांच नागेन इतुसाइ को तेबाःकेदा दल।
नारायणाः कोड़ाहोन जाआएआः आरातानिः ताइकेनाएः।
नेआ फिल्म हिन्दी ओड़ो अंग्रेजी रे बइओः तना।
इनिआः किसान इपाएः आएआः उड़ुः रेगे ताइजाना।
सरिन रेअः कलकरखाना समाज रअः रोग समाज नगेनगे।
हाँ दो अम बेगर संकोच केते संपर्क दड़ीयाम
चाइरो धार हाँदडी कान बिलडींग ताइकेना।
हुडिङ हेड़ा रे अबुआ: जहाज ते सेनोः रेआ: समय होबा:ओव
इनिआः रोआ इनिः नेआ दिशा रे उदुरेआ।
ब्रेकर जीना वैश्विक शहर रेआ व्यवस्था हुलांग।
आञा ब्लाग रे अमा स्वागत मेना।
नेआमेनते आड़ानदि आको हेड़ा तेको रिका जादा।
नेआ बेसे जरूड़ु गेआ वाग्मय रेन।
गुजरात क्रिकेट एसोसिशन रेन मूध गोमके नरेंन्द्र मोदी तनिः।
ने बांकड़ ओकोय डो: ककम के उदुब केदाय
एङगाताले होड़ोकोआः मेदमोचा सोङ ते होओआकानाएः।
मेनदो सेंगेल एड़ेगो: लेका होनाङ मेनदो जुल रूड़ा जना।
मोयोद गे फोटो रे अपिया पहलू मेना
चिनअःइंग उदुबेया रवि नवा युग रेनिः।
आपान सोमाए रआः माॅडर्न स्टूडियो बाॅम्बे टाॅकीज
एटेः गाते जोलोम अर सयद् काए दड़ितन लेका।
नेका रे चना: हिस्सा तइकेना जिदेन रआ:
ट्रांसफर होबाजनरेओ बिलासपुर सेनो: का मोने जाइ:अ अनुप कुमार।
जेतन कामी का होबा: कना:
अंग्रेज कोआः देंगा अंगे्रजी शासन सोमाए रेओ नेकान जोगाड़ ताइकेना।
कोता मोयोद मालिश कुर्सी किरिंग मेनते?
सेनो: रेन छ: महीना रा: स्तिथि हो चिंताजनक मेना:
लिड़ु ते गांडेजन कोतो जापा:।
सोबेन होड़ो साङगि ते साङगि हैपनिंग बाइ मोनेतानाएः।
चिमिन एटाः संस्था कोआतेओएः माइनाकाना।
मियद् दो टिकटो का नमा कन तइन केना।
ओकोय आइञ बुगिन मेद् ते मुसिंङ ओ काइञ लेल लि:आ।
अम एनजालो: तेगे नेका मजा ओल चिलका ते बाइ दाड़िआ।
दिसमबर जाकेद जाआं इमतुङो होबा दाड़िओःआ।
जिरिजिनटी लगवाकनाए सोबेन लेका ते मियद् उमिया कन इनुंग दंगड़ा
चि बेगर गुनाह चिटान बइयाकन होड़ोगे सुकुकजि काए तेबअः दड़िया।
भावना इनिगे तांगि तन ताइकेना।
नेआ रा: उनुदुब जिलाधिकारी फेराक अहमद ओम केदा।
गोलि उद बादले जेतान एटाः उपाय का ताइकेना।
सोबन दिशुम रा: गई जाय शुरू तईन केना
गुरुद्वारा बाबा अटल नौ मंजिला इमारत मेना:।।
माइकल जैकसन कंप्यूटर करप्ट दड़िआ।
रोडो रेयो नेन दारु होन जिद दाडिया।
हिजु दो हिजु जानाम लिकिन अुकूअ कानाम
बाबरी मस्जिद चेतान कोर्ट सेनोः
एन चेंड़ें लेका ओकोनिः लोयोङ चेतान रे आपिरा।
शाहरुख चिलकाते दाड़िजानाएः एना सोबेनले इतुएआ।
बितार ते मोदचोकेएः भुनुरभुनुर राः साड़ा हिजुःताना।
नेआते पुराः ते पुराः होड़ोको आसुलेन तेआः नामोःका।
नेया रेअः सिदा रे इनिः चिमिन टीवी शो उदुबा कद् तइन केनाए।
पोस्ट ऑफिस र आ एटीएम ते टाका ओडोंग ओआ
सुनीत श्राइन समाइति रे सलाकन पर्यावरण सेड़ांन रे जमा कना।
गोदा दिशुम रअ देंगा दाडी रेन सिदा उतर प्रधानमंत्री
आञाः बोरसा चाबाओः तानकेना।
आले सिंगि हासुर सिदारेगे एनताःले तेबाःकेदा।
जोगाओएमे तालारे बार पाट
एन सोमोय माकपा रेन समर्थक को अया कामी रे टेकाद जदा को।
होड़ोको नाटकतानको सुकुजाःकोआको।
चासा ओड़ो: ओते रेआ कितब को असिआ।
इनकु रे ताराको रे दो सानाङपेरेः हानापे मेनाः।
सारती रे नेयागे बाकेडा राः शुसी बइयाकाना।
नेेया कामी चिलकाते होबावआ एनायो तेयार जाना।
भारत सरकार ओमेआए नेआ नातिन माराङ माराङ सब्सिडि।
संस्कृति रेअः पुरअः गे बेदयाते लोओःते बर्बाद रिका केदाए।
लोकतंत्र लिच्छवि कोआः शासन ताला ताइकेना।
नेअ को उड़ु: केआतेगे आइञ कमि टयद् बदलि काइञा: जना।
माना जाइःरे काजिताना चि चानाःम हांड़ातानरे?
सीबीआई काजिकेदाचि कृष्णा मामलारे मुख्य आरोपी मेनाइआ।
मेनदो बिनगा जन चि हेंदे जना।
फिन दो बुलु रेः टोगाकाना।
बाइओ आएः दानाड़ि दिसुम रेनिः इनिःगे नेता।
कुमुड़ु कोगे सोबेन समय गे अयर रेको तइना अबु काबु दड़िताना।
इनिआः का-हापे इनीः डुमबुइःउतारेआ।
आर श्रृद्धा हिजुःजान रे होटोः
मिआद दो इनुङ पिड़ि ओड़ोः एटागाः अस्पताल
लुतुरा: लोलाते फांसेजाना।
आयोध्या रेआ: फैसला ते तुड़ुकु को बतरि हाड़ा जाना।
इनिः नाता को चिना सनते काएः दाड़िताना।
स्वपनिला चिमतुङ बुजाओलेनाएः इमतुङ दो इनिः बिनगानजानाएः।
दंगा निरोधक गाडी के कुली आउ केदा को
जान लेखक जेतान कौमरा:(जाति का) चेहरा का ताइना।
व्यवस्था सुधरव मेनते दलित संघ तको अरजि को ओम केदा।
बेचारा चाना: रिका दाड़िआ।
आञा अनुभव उदूब लाञ एना तिसिंग ओ जिद मेना।
आनाचु पाति गोटा पेड़ेः ते रिकाएआञ।
रिका तनाए जे कि अएःगे मियद् होन तनिः।
कांग्रेसाः विज्ञापन रे मोदीआः प्रशंसा
नेया सोबेन को मेनते माजा होबाव अ।
नंदिनीआः सेवा मेनते काजिओःताना।
लेका सामपोड़ोआएः ओड़ोः
होयो दुदगर रे कुठानदारा स्वामी मंदिर बइरि सरे: जना
पाइरा: वास्तविक मान।
मेनअः परीक्षा रे जो ओः गे ने वेबसाइट रे नमोःआ।
होड़ोकोआः तुनुसिङ पीपली लेका लेलोगा।
इनकु गोटा दिसुमरा: होड़ोको:आको जागारेआ।
मंगलवार हुलाँग आए गोए जनाए।
एनकादो पठान मिआद विकेट आउलाःए
नि:दो मिआद आम होड़ोतानि।
एना मेनते अले जगर लागातिंगा।
होरो जाद बुआ आबु ओकोए?
एनलोःगे पूनम काजिकेदा नामिन माराङ ओलहारिआ तानमे।
नेआ पोआरा: रिका जांए काको दाड़िकेदा।
तोबे दो दुनियां बुगिउतर होबा दड़िओःअ।
मेष राशिकोआः नातिन भाग्यशाली दिरि मूङगा ताइना।
नेका चमत्कारके सांगिते जोआर।
हुड़िंग हजरत रे जलाल हिजु: जना।
इनिः परेडे लेल बिडाव केदा।
नेआ मेनते अंग्रेजी इतुन बेसे जरूड़ु मेना:।
ओडो स्कूल रेयो नेया लुतूम गे ओल रिका केदा।
बरन कांड दिसंबर रेगे होबा लेना।
ओड़ोः एंगातेआः जोआको रेः चोः नोःएआ।
टका जमा रे बुगी लेका लुतुराकनो।
तायोम ते आञ देनेड़ेको रेओ फासेलेनाञ।
पुलिस बारानकिना चलान कोटरे लेलरिका केदाको।
उदुब केदाए चि इनि कोता: रे नमोगाए।
सोनोतोः लेकाते कुलिबड़ा रेअः मोका जरूर मेनअः।
तिसिङ आले डिजिटल सोमाए रे हिजुःआकानाले।
नि जां ता: ते बगेआकन लेकन काए: तइकेना।
ईमेल कुलकेआते टाका नालाएपे।
संचलन राः एङगा पेड़ेः ओड़ोः हातु होड़ोएः दारोमकिःआको।
तला बुटा (केन्द्र) समजमा मोंड़े सौ करोड़ कुला कुदाए
सक्रिय रासे होड़ोमोते लाभप्रद मिआद मिश्रण मेना: चि।
सोबेन सरिन नतिन इग्नू रेअः वेबसाइट नेलेम।
अमा: ने हफ्ता पुरा सुगाड़ा नगेन ते अमके इसु पुरा: शुभकामना।
गणपति बप्प मौरया निसकान आम सेकड़ा हिजुःमे
प्रीति एटा कमरा रे गिती जानाए।
अबुआ: दिसुम मोयोद् अन्ना हजारे काए: बनचाव दड़िआ।
मोचोकोए आहेंको ताइना मोचोकोए अफवाह कोओ ताइना।
आमाः मेदमुड़ा रे आपान मेदको दांड़ाताना
ने परिप्रेक्ष रे भारत विकास संगम कामी तनय
जोड़ाओआकान ते इंटरनेट राः होरा ते एमबीए राः नींव
संसदीय लोकतंत्र रे दो इनिःअ ओड़ोःगे असरा मेनअः।
सेंट्रल कैरेक्टर रे दारोगा चिमतुङाते बानोः।
अइङ माने काइङ इतुआना सिमान कोआ:।
मखिल कलेक्टर गोमकेअः चुन्डुल उदुब् के।
चिलकाचि इनि: आ ओड़ा: नुतुम चूंचूं।
पाकिस्तान के सही समय रे सही जवाब ओमाइया रु सेना
अरे ना: विष र:अ चीनअ: नंग पान तमम
अचका गेए दीपू रेंगेए ते ओड़ो: मांंदा ते छाए जन चि उयु: जाना।
इमिन रेओ कड़ि इनिःअ ओड़अः पड़गे सेनोः आए।
इनकु सिदाओ नेका रिकाकेदाको।
बोरो मेनाः चि एचआरटी रआः एस्ट्रोजन प्लस
मुशिंग दिन रेगे बेसे लुतूम रकाब जाना।
एनलेकागे बिनगा बिनगा एटा: सम्प्रत्ययोंरा:ओ विश्लेषण गोबा लगातिङा।
हबीब एनता: रे चाहा कय नु तइना
होड़ोमो गोनडजान रे दो बागेएआञ।
पुल नेआगे दो बुगिन कामि कामिआ।
आएगे होबा रिका जदाए लेका लेलो तान होडो जोर ते ककला केदाए।
उदुबोगा चि नायर सोबेनकोआते सिदा पुलक चटर्जीएः तुञकिःआएः।
सामाजिक देसाबाहिर ओकोएअः रिकाएअः।
इनकु लो: तेगे परिचय कुल केदा।
नेया रा: बाद मुरुक दर्दनाक हादसा होबा: जना:
कजि दो कुडि कोआ: अस्मिता रेआ का तना।
पढावःलिखव होडोको लो तिंगु दूब आञ।
ने समय सन सामंतवाद उयुगेन रा: स्तिथि रे मेना:
नाआः सोबेन कामि सिदा ते एटेगोआ।
लिंग कोरेअ: का बरबरी ना: सनते दो पुरा दो का बगड़वाकना
जे एनिग के सुकुअन बईया
नेकाते लाद रआः ओड़ोः आञाः मिआद नाता ताइकेना।
होनोर बेडा अर एटा रे जानः का काजी।
बागड़ाव तानको काको बागेओआ।
नेआ नवीकरणरा: प्रक्रिया सेसेनतान लागातिङा।
नेया रेअः सोबेना समजुगुतू होबा कन गिया।
नअः रूनुअड चि चिनअः होबा तइन केना।
आए इलाहाबाद सेनो रूडा जानाए लिकिन आया समान कोयो इदी केदाए।
बेहोश केयाते इदि दाडियामञ।
चीना: लगिन अबु गोटा होड़मो ते फिटेन बु सनइंग
एटाःनिः निर दाड़िजानाएः।
इनिआः सानाङ एनारे सिंगि रआः हुड़िङ सोमाए बिताव रआः ताइकेना।
चिमनुङ इकिर रिश्ता इमनुङ इकिर मुदाइ।
बाबा रामदेव दो ओड़ोःगे तेज गिड़ि केदाए कजि।
नेआकोते आरक्षण रेन टयद् को सोकबोआ।
नीतीश काजिलाःए चि वाजपेयी जी राजधोरोम राः जागार तानताइकेनाएः।
मेनदो साउथ अफ्रीका तीसरा ठावं रे तेबा: जाना।
अमित सिदा 3 धंटा ते स्टेशन रे तिंगुकन तइकेना।
परिकम्मा नेआ विधि नमे काए।
आबेन जाआंएः साइकोसेक्सुआल काउंसलर ते नापामपे।
इनिः बिनगाते उसकुर लागातिङा।
आर भ्रष्टाचार राः मामला तथ्य राः आधार ते होबाओआ।
बरसिंग सिदा अम जिबोन रेआ: सोबेन सुकुम तेदा।
मेनदो चाना: तना नेआ जंग रेआ: ड़ुटु।
नेआ भोरसा दो दुनिया टेकाओआकाना।
आस-पास र:अ नजारा पर्यटन कोके खोब आकर्षित कोवय
पिटि रे सोना रेआ: गोनोङ ला: कन गेआ।
इनी: खूब सूंदर मेनाइया ओडो फैशन रेनी:ओ
कुड़िकोआः उनुरुम रे मिआद माराङ कुनुलिकेदा।
सिदा उतरदो सेता: चार बजे चा आउ‌ ला:।
आपान आपुतेआः टुंडु सानाङ पुराओ मेनतेः हिजुःलेना।
एना ते सिदाओ लाइःआकानोः रेओ।
अरम ताना अर गिती जना एटा विसय मेना।
नेआ राः औपचारिक काकाला होबाजाना।
बेइमान होडोयो ईमानदार कामीनी जोगाव ईआ।
नेआ मोड़ेआ मोसाते लेलोः रेगे मानवता कजि:ओअ।
जदि एंगाजगर रेआ: टुंगकोश पिटि रे मेना: रेदो किरिंग केम।
अम आवेदन लो: नवा ब्रॉडबैंड कनेक्शन
ताइजाना इनितु (ट्रेनिंग) रआः जागार दो एना पुराःगे जारूड़ु मेनाः।
ताम बारात रा: स्वागत दो जोरदार होबाओ: चाही
एटा: होड़ोको रसिका हाकिंग मे।
होड़ोकोआः जोनोम मुक्ति नागेन नामाकाना।
नेआ सोबेन पैकेज लेल केआते रसिका ताना ले।
पंचायत रे सालाकान कोआतेञ इतुकेदा हातु रआः दासा।
बिर कोरे ताइनतान ने जनजातिकोको अदो:ताना।
एनाते आइंग अपिया‌ विकेट नम केदा।
सांगिन मामलाकोरे आमके बुजाओरिका बेसे बालाएगे मेना:
मगर नेकन आसरा का तईकेना गी नेया अनुप्रयोग
एन लोः गे इनिआः टोआङ कुड़ाम ते मायोम लिङगि एटेःजाना।
इनकुअः बुरू नेग दस्तुर रे मोयद् विशेष बदली अगु।
श्रीमन्महाराजाधिराज लेफ्टिनेंट गवर्नर बहादुर र:अ नेया
मिआद आपिरकाल ओमनोगाञमे।
नेआते जेताओः का रिकाओःआ।
ओते एंगा मेनाइ नेआ सारते मेना:।
सावरकर मियद मरंग समाज सुधारक ताइकेना।
ओड़ो: नेआ होराते अइञा: ओड़ाःगा: होरा।
ने पेंशन ओडो पेंशन ते एटा: ताइना
जिमी इनि: ओड़ो:गे जोर रेआ: कजिआइ तना।
तिःते जानअः रिका जनव गे बुगिन तनअः।
एनतअः रेअः नुतुमन नई तनअः मीखंग।
पासाराओलेना इमेल होरा ते
हम्बल होड़ोमोअकन रानी के मुनि सेंगेल रे दोनगोजेन ते कोटोंग किःआ।
एन समय चकरपुर नौ कॉर्नर किक नम केदा।।
अपनअः होनको के नेआ ते संगिन रे तइनोः रेअः सलाह ओमे लगातिंग।
क्रिकेट इनुङले रे गोएःआकानको जिदोःआको चि?
बेसे दिन तायोमते मिआद सिफारिश नामाकादाञ।
नेताः नेडातानको ओड़ोः हुड़िङ आंव होड़ोको ताइकेनगेआ।
नी: कोडरमा ते लोकसभा सांसद मेनाइया
पासराओआकाना आर एना कोताः रे नामोगा। आञ
शैख मोहम्मद साहिल अल मुन्तजिद
तिसिङ नीनू आरे सिरमा रेन होबाजाना।
इनिग तीन घंटाए ते सिदा काय हिजुगा
जनलोकपाल आन्दोलन रिकाकेआते इनिः उरुमजानाएः।
मुतुकुल कुड़िहोन आरा बिहार रे अड़ांदि लेनाए।
नेआ चलते होड़ोको सांगिको खैराओजाना।
जाति हिनिसब कमिनला कोआ: ओमे टका नमो: नगेन आदेश।
ओड़ाः होड़ोको गोटा सिंगि सोराई रआः तेआरी रेको आचुआकान ताइकेना।
नाअ दो बाजी तकिनो नुकरी नम केदा।
हम्म्म हे जाः नेकाओका पल्लवी काजिकेदा।
आञ ताः सोमाए बानोः।
आईं श्रीमती जकिया जुबैरी दो भारत रेन राजदूत
साम जामाते काआनि रे मेनाः चानाः?
अइंङ इनि बइरि गे अधिकारी लेका लेल सनंग जा:इङा
नेआ क्रम आपिआ सिरमा सिदाते सेसेनताना।
इनिः सोफा राः कुशन कोयोङ रे आउ केआते दुबजानाएः।
अइञ हुडिङ हेड़ा हबि: तिंगुआकन चि लेल तन तइकेना।
नेआ रेएद ते आलाङ रे मानाराङ कामि होबाओःआ।
काि नागेन बालाय बनो:गा/बानो:आ।
रवि प्रकाश मिश्र अलेआ: ओड़ो मियद सोंगे तइकेना।
बोङगातानको डेबेल आर आचमन नातिन होनोराकानको लेलजाना।
सिङबोंगा चेतान रे धेआन चिल्का मेनाः? सिङबोंगाः गोआरि ते।
ओकोना आञ काञ दाडिकेदाञ एनारा बनः का बाइ मोनेजाञा।
एनता: नेका संसथान खोलाओ धंधा बाई जाना:
ओको दिसुम नतिन दड़ेनजन हगा जाए एटअः निः के अकरिंग तअःइया।
नेकान अधिकारीके सोजगे फारका लागातिङा।
आइंग चिवलाव अश्लील चाहे बरीया अर्थ रा: कॉमेडी सिनेमा कइंग बइया कद:
आए गोटा भारत लेलकेआतेगे आपान।
हिंदी दिवस रे पुराः माजा ओलाकान इनितुम ओमकेदा आम।
इमतंग गी ओडो मियद घटना होबा जना
अइंग जान कोड़ा के नेया रे काइंग बोलो रिकाइया।
सुनील हानडा नेआ किताबेः कॉपी लैफ्ट जोगाओ लाःए।
के वश होरयते अतोम यनय
नेआ रे ने सोमोए लेका गे सुविधा को मेना:।
एकलातान काटा ते आञ इनिआः कुरसि साः सेन एटेःकेदाञ।
जापागार सिदारे भारत के पाकिस्तान भड़काओकिआ।
मेनदो जाआं इमतुङ नेआ राः जारुड़ु का ताइना ओड़ोः
इनिः एन पुथि रआः नुतुमे जोगावाकादा चिद्व विलास।
निकु आसा रे तइन तन अर रसिकन होड़ोको तन को।
ओड़ाः रे दुकु रआः बुरू हांदिड़ि जाना।
दाः आंजेद जानरे गोतोम दुल केआते हुड़िङ खोन इसिनोःका।
बारान कोड़ाकिनाः देङगा बातिरि साङगि गे जागार मेनाः।
जाग जाल लोते नाथ बनचावे मे
आपान जिनिद मुरूतु बाइ पुराओ रआः ने रासिकान
रद्द होबालेन मुकाबला ते चार्जर्स मिआद लेनेका नामलाः।
इनिः उनुदुः पुरा जना।
योगिक चिकित्सा ओड़ो: अनुसंधान केंद्र रेन सोबोन लेकाते।
विजय तिसिङ जाकेद नेआ काएः इतुकेदाएः।
दिल्ली रेइङ कजिअ चि अइङ कर्नाटकयाते मेना:इअ:।
अनापिआ आर सोबेनाते माराङ कोतो रेंगेः मेनाः।
वाऊते रिकालअ अतंगिर रेअः कोशिश।
मेनदो गोटा सिङगि डोनडो काको बाइओगा।
मेनदो आञ कोताःञ बागिआ।
सोबेन जाना: का जाना: जगर सनंग तन ताइकेना।
सरती रेगे नेया गोटा संसार टेकाव काना।
होसोड़ो होड़ोआः जागार बाचोः रआः सीमना का ताइना।
दुर्घटना रे जीप बगड़व‌जाना‌ ओड़ो: गा:इ गो:ए जना।
शिखा वार्ष्णेय अया: उनुरूम रेआ: जेतन जरूड़ु बनो:
टोओरलेम चि आञोः नेकान होड़ो गे मेनाःञा।
सेबर तराउड़ी लेका मेना:।
दूलड़ रे बरन कीन अडीग तइकेना कोन मगर बाजी अय: गी जीताव जना:
क्षेत्रीय एकीकृत स्थायी रणनीति कोरा: गुणात्मक उपयोग
जाँग रे साँगि भूरा राँग रअ सूनुम नामोआ।
का अयुमो: व उड़ु: रेआ जुलतन लेका मड़ि मड़ि जगर को।
आले इतिहासरे दाड़ारेले नेआरा: प्रमाण नामो:गा।
आञ ओनोल रे उदुबतादाञ।
बिमला दाई लेका लेल‌ कि:आ।
डायबिटिज हाराओताना दिसुमरे।
विजय कुमार मल्होत्रा मुनु गोमके ताइन रे टुनडुजाना।
पसराव केद् गितिःइंग दड़ि चि निमिनंग टयद् नमोः चि का।
दुबे पड़ाव रे जाम लगाव कन तईकेना
वायुसेना कोआतेओ देंगा आसेअकाना।
नेएआ लो:ओ तेगे मोयोद नावा इतिहास बाइ जाना।
इन्द्रिकोलो: शब्दको बाइओआ।
एनामेंते मंदिर बाइ रे वास्तु रा बेसे ध्यान
आया काजि ताइकेना चि नेकाना दुरंग को मुकूंञ कोआ।
जनव ने हड़मको के अले लोओःते तइन रिका कोम।
वालमार्ट रआः दो काकला गे सोस्ता किरिङ सोस्ता आकिरिङेपे तानाः।
जयप्रकाश ओड़ो: लोहिया तकिना: इसु नोगो: देंगा तनकिन लालू।
एन सोमाए फसलरा: उत्पादनरे विपरीत प्रभाव बाइ दाड़िओआ।
ने जमा जोनोका रेगे मनातिंगओः तना भास्कर उत्सव।
मेनदो नेआ जागार तारालेका होनोरतानको रे बेस का सेनोःजाना।
नेआ नवा साल हुलङ नि: केदा।
गोटा सोमाए गे बेगार आसराए रआः होयो बाइआकान ताइजाना।
आञोः जुदाउतार होड़ो बाइनजानाञ।
अनोखा अटकर ते पेरे: बेमिशाल प्रस्तुति
रंगमंच नगेन सरकार तकिना कजि ते कलाकार कको सुकुजना।
कामि बारि रआः जुगिएः दारोम लिआ।
दुर्भाग्य ते नेआ प्रयास नाआः जाकेद का लेलजाना।
आञाः आड़ानदि दद्दू नातिन बोओः हासु ते कोम का ताइकेना।
कुआ ऱ आ इतकण दाआ नु होबा व
कोड़ा को मजिको गो:ए के: कोआ।
ने बालाए नागेन केंद्र ओडो: राइज सरकार जिमेदार मेना: किना।
मेनदो आञा: मोचा मेना: चि का ओचोगा।
एन लानदा रे दुकु पेरेगाकान ताइकेना।
केंद्र सरकार मनमानी रेआ परिचय उदुब केदा।
कजि केआते रमेश हुड़िंग कोन हापेन जना।
चि पल रे जिबोन लेलोगा।
बेगार जान गलती ते आपान गुन कोरआः साबुइति ओमतादा।
जोतो हातु ऊंच टयद् रे हिजुःअकन तइन केना।
बॉम्बे जयश्री सअ ते राग दुर्गा रे सेना तोल।
साम जामाते आञ नागेन सुन्य मेनाः।
हनुमान नअः नेया हालात नेलकेद् होयोबोंगा(वायुदेव) के खिंस हिजुःयना।
एन सोबेन पंति ओड़ो: एन पंति रे तिंगुआकन होड़ो को हपेआकानाको।
आए कजी: केदा: ची: ना: दो आयर ते ने दिन के
नअःओड़ोः गे सोसोंगा मेनअः एना रे हूल रिका मेनअः।
छू माइक रे जगर इमतङ को बोरोया।
आसोल ओलनिःदो केटेः ईम रेन का गियुःआने ताइना।
ने मामला रे एएसपी लोकेश सोनवाल नाः जाकेदे निराकाना।
राज्य रे नौकरशाह रा: चलाअवा:
नेया नेलकेद् रानी काकला तदाए अर रअः एटेः केदाए।
बरना: गी नेया ते अदिका मेना:
चिना: माने? कजि लेरे विदेशी कजिओ: आ कारे दो दिसुम रेनि: गे।
गोवाः मनोहर पर्रिकर आउकेदा मुख्यमंत्री हुदा रआः किरिआ
प्रचलन रा: वर्णन कदाय
एयर इंडिया दिल्ली हाई कोर्ट रेआ लेल लेपेल रे।
बिञं कोते बनचाव जनरे होड़ो कोगे हुआगा।
इनिः बद्री ते अड़अः ए इदिया।
एक्सरसाइजतान सोमाए बीपी बाड़ाओःआ।
आइंग तअ: इलाहदीन र:अ चिराग दो बनो:आ
ब्रज सासाङकिर राः लेनेल रुपा राः पर्दा रे लेलोगा।
बोंगा बुरू सेनहोरा होड़ो को(तीर्थयात्रियों की ) सेनहोरा नेतअःएतेगे एटेःओःगा
आसरा रेआ दारु बाइन मे।
भगवान बुद्ध इनिआः होनेः उकु
मेनदो नेआते पुराः जेतनाः का होबाजाना।
एन सोमोय राजा अनंगसेवा को लो: ताइन तन ताइकेना।
मेनदो एनारे सायोब एसकर तेगे दुबाकन तइकेना।
होटोः रे नेआ ते हासु एटेःजाना।
नेन कालजयी पढव लेकान अर संग्रहणीय साहि
जियत सिंध रेआ: गहको मोचा।
इनि: तयोम ते गृह मंत्रालय रेन मरंड अधिकारी तकिन।
रिका केदा अर तरा लेका फोटोओ गे ताऊज केदा चिअः चि अयुब पड़ इनिः।
नेलेकान घटना पुराःगे हुड़िङा।
कांग्रेस राः पक्ष रे आपान पद राः दुरुपयोग रिकाकेदाएः।
इंगअःसहतिंग होगा के कअ होकाओः तइना।
डेलफिने गेनसिया एमएचएलवी रआः बोर्ड रेन दुनुब गोमके (निदेषक) तानिः।
आञ सरती रअ साधू संत ते जेतान दिकत बनो।
कंपनी दो मिद करोड़ लेका यूरो रआः कारबार केदा।
ने किताब् के मोंड़े हटिंग रे हटिंगअकना।
एना चिनअः तइन केना अर अम एनाके चिनअःम बइतदा।
दीक्षांत परेड रे रामदास सिदा नंबर रे हिजुःताना।
इनकिन चिमुद सुकु रसिका ते हबुंद किआ।
राजीव दधीचाः ने कामिनाला रानुबाइतान (केमिस्ट) को रे सेसेनताना।
सुगाड़ा चित्रको लोः गोटाआकाना।
कमि बगेदो इतु गे किए इतुआना वृश्चिक तकिन।
ओड़ो: चाना:? आमदो आञा: पालारेगेम हिजुजानाम।
पाक आतंकवाद ते सोबेनकोआः ते माराङ टोगाकानको रे मिआद
ओड़ोः बारान होनकिन काजिआकाना।
नाआ ओड़ो: एटा: हीरा मेना: रेदो एना बु सबेआ।
इसुपुराः अकल-बकल गेञ आटकार जादा।
इनिः क्रूस सानामाङे हिजुःजाना दो आञ
दिन भइर रइत भइर अदा कन तइकेनाय
का टोरो: तना: चि अदाकन होड़ोको कोता: रेकोआ अद् ओकोए तको।
एनताते कुडि थाना चेतान सः कुल किया को।
ओह रे मोयोद टिकट रेगे निमुनंग।
जी-जी रेगे आञदो बिसुआस रेआः दीयाञ जुंडिलाः।
जाआं चिलका ते इनिः थाम जीलाः दाड़िजानाएः।
इनिः बितार बितार आकालबाकाल ताइनोःताइ ताइकेना।
खमिया राः बार बिनगा रोकोम राः जाति नामाकाना।
गतिको सलाह ओमाइजा चि खुमारी अड़गु ए नगेन।
हिंदी ते ओल नागेन ऑफलाइन टूल।
नवा माताकन नीरा तकिनो बेसे समपोडो जन हिजुलेना।
आउ ले रे इनिः नुतुमान विश्व सुपर सीरीज मास्टर्स फाइनल मंक
मेनदो सेकड़ारिका ले रे पेड़ेः सोतोः का दाड़िजाना।
तांगिदाड़िः रेदो ताइनमे हापे उड़ुङोआ साड़ि सोमाए जानाः।
अइंगा आड़ानदि अयर महीना रे होबा:ओ अ
काको लेलेआचि नि पापतादाए चि पुण्य।
आव ते संगी मंडी माजा गेया।
रामसुन्दर दूबेओःगे इसु रसिका रे।
ने मोका रे इसु होड़ोको ताइकेना।
नाआः नेआ इतिहास राः साकाम रे ओलजाना।
ने लेका रे हनाटिंगओः तना।
अइंगो नेआ मोनेजदा।
कफर्यू मेनअःकन रेओ मपअःगोपोएः रे जेतन हुड़िंग का हुड़िंगअकना।
नेया ताइकेना का बुगिन कामी रअ जाएगा।
सेनो जान सोमोय आबुआ मेनते का रूडूगे ताइना।
इसु पुरा: जोआर सरिता जी सदस्य टीम प्रबंधन।
एनता सिदा तेगे होड़ोको तइकेसा।
होला जयदीप वर्मा दिल्ली रे तइकेना।
आञ मोद एटेः ते एटेः लागातिङा
पंचांगरे मिआद इसु बागिन हुलाङरा: ओला:काना।
कारेदो आमा डिदिटल मोनेको बंद तम।
होनाः किटिल ते इनि हार्टअटेक जानाएः।
इनि मेनकेदा चि अइङ आबिद इसु पुरा: सुकुआइ तना।
स्वयंसेवक को आम नागेन बिनगा-बिनगा जागार रे उल्था केआतेको जुड़ाःता।
जेएस बई यनाकिन सतपाल ओडो सुप्रिया
आयुमकेआतेगे आञ रासिकानजाना।
मिआद नेकाना:गे मामला नेता: लेल नामजाना।
अइंआ समझ रे ने कविता दो बनोवा
सेनमुलिआबु राजधानी दिल्ली साः।
सोबेन उलटा पुलटा रिकाएआएः।
सारते जागार तानाञ दाङ।
सीन नेयाते सिदायो बैसे रिकॉर्ड बाई तादऐ।
इनिआः नुतुमआन बाइआकानाःको आगरा रेओ ताइकेना।
सरे:कन खलनायक तको मोचा तेओ कको जगर बेड़ा।
आलिङ बारान एन निदा एन किताब राः जश्न मानाओकेदालिङ।
भारत रेन सिदा राष्ट्रपति कलाम न्यूयार्क सेनो: तन तइकेना।
एनारेओ अतीक नाआ सपा लोः ते बाङगाइआ।
ओडो: ना: कजी तना दड़:इयइंग
चि आमा: दुकु दीवारते काकला काकलाकेआते काजिमे।
बैसे जरूडी प्रेरण अर प्रगति रअ समीक्षा
नेआ रे हिसि बरिय सोना ताइना।
इनतु बीः आञ आया मोयोद बारि पोस्ट पढाव लाञ।
चिलका होबाओआ खाएराव रआः ओड़ेः?
कारखाना मिआद ओड़ा:रा बेसमेंटरे सेसेनतान ताइकेना।
मियद धमाका गोपालदास बिल्डिंग रे होबा लेना।
रआः जुगुरे ओकोआ नाटक उलगुलान हिन्दी टायाद रे एटेः
तायोम साः जागारकिःआ।
इनी: सनंग तइनय ची सरकार के अया: दुकू उदुब
आइञ बकुआवजन चि इनि लेल तन ताइकेना।
क्रिकेट जगत रे नेआ गोट रेआ: इसु पुरा: माइन मेना।
जांएआः धेआन का सेनोःजाना।
निकु शायरी रेन किरिको तन को।
नाःदो चाए कुशवाहा ताइनोः चा ओड़ोः बादशाह सिंह चाना बिनगा।
उपप्रधान शंकर सिंह रायपा जी हानिः।
सिंह राशि रेन कोआ: ति एटा: कोआते हुपड़िङ गे ताइना।
चि आञा कुडिया रोगा बुगि ताम।
टाकारा: पैकेट साब रिकालेरेओ मेनदो आएके संतोष का नामो:तान ताइकेना।
इनिः सोबेनकोएः रासिकारिका दाड़िजानाएः होनाङ।
सोबेन कुड़िहोनको नेका रिकाको सानाङताना।
ने लेका बोलो रिकारा: सिलसिला एटे:गोआ।
एटा लेका ते काजि?रूसी रे Грузия काजी लेम
ओकोएः आम काम लेलताःइआ इनिः गे खुदा मेनाःइ।
ने सिरमा ओड़ोः मिसा इनिआः दाखिला रिका लाःञ।
नेकन तंत्र अबु सोबेन कोता: इदि बुआ:।
चेड़े इनकु मरङ बिर ते इदि केः कोआ।
आञ आमाः तायोम रेञ तिङगुआकाना। हाके
मेदकिन के कितब रेगे उकु केदा।
एनजा लो: गे इनि:अ अपु बंगाइ जना।
लोलो जानाव गे घाटाव इदिओःताना।
लोसोदते कमल ओमोनोआ।
ओडो मियााद दोकान रे आञ तिन सौ टाका ओम लाञ।
दार्जिलिंग जिला रे दलबहादुर गिरिआः आनायार रे ब्रिटिश
निकुआ कमिगे ताना: अम दुषिकन लेका उरूमे मे।
सेन परतेद प्रौधोगिकी कंसल्टेंसी रे ईमेल ते पोस्ट
ओनोल ओलाकन ताइकेना ओकोनारे लंला जगर को तइकेना।
पंजाब रे सनामंग रे हैदराबाद रेअः इनुंग हुड़िंग बुगिना।
नेसा सालधाट रे मियद् तायोम मियद् क्रशर लागाव इदि जाना।
इनी: इनीजा नडेज ओडो हिजु:आ:
मिआद चानडुः तायोम हारातिङ पातिकेदाएः।
आबु मिआद गोनोङान पुरखा कोआः चिनाबु आद जादा।
अम् बोंगायाम इन्तु नेयाको कोमवा।
वैज्ञानिक कोआ: अनुसंधान रेआ: दुअर उड़ु विचार को का होका:व
आए अलंकृत ओड़ो: लच्छेदार जुमलाको काए: सुकुता ताइकेना।
इनिः तिसिङो एनका गे मेनाःइ
बेतोंग रेअः जान एटअः होरा बनोःअ।
आर जि आकालबाकालोः तानताइकेना।
ने होड़ोआः करोड़ ते लाः टाका राः ओते-ओड़ाःको मेनाः।
कृष रे आइग ठोर जद ताइकेना चि चिना: लगातिंगा।
जि रे उजू ताइकेना मेनते काजि केदाञ।
कामुकता रेआ मुनुशास्त्र दरबार रेआ: संसंइकिर लेका रिकाकन तइकेना।
नेआ एकेलव बसंत रितु रेआ: उदुब तना।
दिल्ली ते मारंग मंत्री हिजुआ कानाए।
रामविचार नेतामा: गा: कोठरी रेयो: दा:
नेआ नक्षत्ररा: स्वामी देवगुरु बृहस्पति मेनाइ।
ओड़ोः भगवान राम के अएअः ओड़अः न्योता केते इदि किःआए।
भगत जी गअः टुन्डुः कजि केटेः गे तइन केना।
गोटा अपि बाछर चाहूर रेअः सिंगितुर अर सिंगिडूबुज्।
पाकिस्तार सरकार नेआ हमला राः गोटा जिम्मेदारी आउ लागातिङा।
आञ तिसिङ गैरहाजिर बांगाञा।
जलवायु सोंकोट रेआ होरा अड़ुङ लगातिंगा
गुण बागेकेआते गुणीरा: प्रकाश ओड़ो: ज्ञान का होबा दाड़िओआ।
आञाः मोनेओ गोलाङ जाना।
मियदगे डोंगा रे मोसायो आलोम् दुबा।
इनिआः मेवाड रुड़ा राः जेतान सबुत का नामोगा।
लगा जन चि इनि दरू बुटा रे गिति: जनाए।
देलाङ आमाः जागारलाङ पातिआ ताना।
जनाव आपान सोंगे लोः ताइनपे ओड़ोः इनिआः धेआन जोगाएपे।
आपान सोंगेकोआते आम नागेन गोआरि मेनते काजिआकोम।
नेआ ताइजाना सारते राः ब्लोग पत्रकारिता।
इनि नातिन सोबेनको हे जादा।
वर्तिका गअः मोने लेका लिबुई इदिओः तइन केना।
होड़ोको इनिः निराशावादी दुराङ बाइनिः काजिकेआते बोदनाम तानकोताइकेना।
बिजली लो: ते सेसेन तन मोड़ेआ कार
आइञ मोयोदो पोइंट काइंग नम केदा‌।
एनाते नेआ याचना रिका लागातिङा चि आले।
छत्तीसगढ़रा: नेआ लागातार छठा दाड़ि मेना:।
मेनदो रिंड़ि ते आउआकान कमानडार ते गोपोएः का दाड़िओःआ
अनिल गोमके अम सोज जगर जोगाव केदम।
नेआको दो अइंग उड़ु गे कंइङ उड़ु तश तइकेना
दक्षिणपंथी रुझान रेआ: समाजवादी वैचारिकी ताउम्र पैराकार ताइकेना।
एनाको उत्तर प्रदेश जकेद् रेगे मेना:
इनिआः सानामाङ हिजुःजानलोः श्याम आकबाकाओ तानेःताइकेना।
एना दंगारा: विरासतरे नामाकान आयुब ताइकेना।
आरईसी सीटीआर बोनिता एच एस बॉयल।
नेआ मोड़रा: आयाररा: होरा प्रमोद जोशी।
ओको होड़ोअः जीदन रे दुकु।
ओकोएआः नातिन प्रबंधन जागार काएः आयुमजादाएः।
विश्वरा: सोबेनते माराङ कम्पयूटर नेटवर्करा: लुतुम उदुबाञमे।
ओकोआ जांएओ तिसिङ जाकेद बुजाओ काको दाड़िजाना।
एदेल जो जारोम केआते ओड़ेः लेना।
टका जोम पुलिस को नगेन कार्यवाही होबा दड़ि: ओआ
ने बिङको बाराबारि लोलो होयो-दाः रे ताइनको हेवा लेना।
आपे नेताः रे मेनाःपेआ >> काटा जामबाड़ा >> स्पैनिश
हुड़िङ दिन सिदा रे दिसुम रे ओड़ाः रेनकु लोःञ जागारकेना।
आले नेया आधा होडोको ते एटा खटाव
ताइनरा: निश्चयतादाको चि सेनो:रा।
नाआः आञाः सानामाङ बारिआ होरा मेनाः।
नेया एशिया रअः मरङउतर झील को रे मियद् तनअः।
जपा: रे मोयोद उलि दारु ताइकेना।
शिक्षक समुदाय रा: प्रतिस्ठा बढ़व् कोआ ओडो
शेख तिसिंग तिकिन रे लाहोर रे सरबजीत लोः नपाम लेनाए।
गोटा शिक्षातन्त्र बसपा राज रे हेनसाः नासाः होबाआकाना।
विष्णुआः साए नुतुम रआः पाठ रिका दो माजा जो ओमतान होबाओआ।
रिका तनलो: हातु रेन को उप जिला अधिकारी के ज्ञापन सौपव कीया को
ज’रोको होड़ोको तला रे सिनेमा रेअः रिपोर्ट बुगी बइया कना।
नेआ कामि समाज रेन होड़ोको रे मोद होरा ते सेसेन लागातिङा।
विक्रम दो आञ ने सिनमा रे मोकाएः ओमाकिञा।
अमा: उत्त्साह बढ़व लेकन टिप्पणी कोरा: सोबेन इमतंग आसरा तइना
एन मेनते आञ आञाः सोबेन सोमाए जागार उलथा कामि रे जुलुङेनजानाञ।
अबुआ नेआ धारावाहिक कोरेआ: गुणकोरे नियंत्रण होबा तना।
जीवन रेन आदर्श को बेसे माइन ओमेआ।
हिजुःतान ट्रेफिक राः माराङ मारसाल पुंज
बिलमओःरे दुकुगे ठोरोःआ।
सरिजन चि रामकोलाएते अइंग इनिःके नेनेलाइंग सेन केना।
नेकागे टुंडुओआ आपानाः सोमाए
जाआंएको मिआद कप चाप काएः आनु दाड़िकोआएः।
काइतुकोःआते इलियासाः लेङगा ती जोम ती रे
सिदा आलू छबा लेना एनाते होलोंग।
नेया रे अमके नेलकन जिनिस नेलो:वा
मौर्य सम्राट अशोक तकिन नेआ क्षेत्र बाइ केदा।
सरते उदुबे रेदो ने सोमोए दिसुम रे कांड़ा बइरी गेआ।
आराः मेदाकान कुड़ि को बेदातान ओड़ोः बोयमान को ताइना।
इनकु राहुल गांध ीते हुडिंग नोः नाराज को अटकारोः तइना।
एन सुगाड़ा छैल कुड़िआ: नुतुम सुकन्या को शाकि ताइ:आ।
च्वांगत्से चीन रेन का लेलो: लेकन फकीर।
जै राम जी की माराङआबा
क्रोएशिया रेअः धजा क्रोएशिया रेअः दिसुम धजा तनअः।
रिकाओ को तायोमरिका बेस बानोः।
नेआ संस्कारतेगे समरस समाजरा: बाइओगा।
नेआ जागारको राकांपा रेन प्रदेश अध्यक्ष उपेन्द्र कुशवाहा काजिकेदाएः
मिसा विपइति ते पेरेयाकन देवता भगवान शंकर त:अ सेन जनय
जे पुरअः बड़वारी राइज ने जोश रे।
मगर लड़ाई होबाओ तईकेन गिया हर पाटिल सायोब बयान ओल तईकेन गिया
पुलिस दो टेक्टर रआः डाला आपान काब्जा रे आउआकादा।
डेमोक्रेट कोआः नातिन नेआ मुसिङ रे आपिआ एनेकाला मेनाः।
जि बितर रेआ उड़ुगरंङ को सोज उतरो:व।
इनि: अइंआ: नगेन सोबेना:।
तोबे चिलका आमा: गोटा सिंगि माजा ताइना।
नेका रे अमला दो पुराः सेंड़ान रआः उनुरूम ओमकेदा।
ना:दो आलिङ चोगेनजाना।
भला ने झोपड़ी कोआते ओकोए सौ टका उड़ुंगेआ।
मालगुजारी रेअः अइन अड़िओगे बदलिओः लगातिंगअः।
मामलारा: ओड़ो: मोसाते माजालेकाते जाँच जादाको।
आबुु नेआते चाना:बु इतु दाड़िआ।
इनि: नेआ जेटे हातु हिजु: केआते लेल केदा।
होबा जना अद क्लास रे होन को लोः दुब जना।
नेन बारन जागर एटालेकान अर मजा मेना।
इनिः आञाः आर आमाः पाप को नागेन आपान जी ओमकेदा।
फ्रंट ओडो साइड तिकोना के जन्म एमेयाय
खजाना दांड़ा नातिन हाराकेदाको कामितानको:आ संख्या।
रघु अर होनकोअः मेद मुआड़ रे रसिकातेको बिरिद् जना।
आपूर्ति निरीक्षक मिआद कुड़ि लोः का-बुगिनाः रिकाकेदाएः
इनी:या कोड़ा: चेक कोरे फर्जी सहीयाय
मोतलोब नेआ चि आबु काबु सुधराओःआ।
चिआ:चि बाराबारि दो एदका ते होबाओआ
रे मिआद मद्रासी मिसि हिजुःजाना ओड़ोः
सेठको नेकागे सेठ काको बाइना।
शिकाइति को खाद्य विभागाते जुड़ागाकान बानोः।
हिजु कोआते अर दीया जुल एटे केदाए।
ऊषा सामपोड़ो जादाएः हिजुः सोमाए राः आशा
नेआ टुङ गालाङ रे नेआ सर्वनाम मेनाः।
आठ-दस सिरमा सिदा गी छुटव कना
जमशेदपुर अर सिटिया बेड़ा खोब् पहम हिजुः लेना।
नेआ रे इनिः नामकेदाएः चि लेफ्टीज पाड़ाओ रे बातिरि तायोम ताइनाको।
चिकित्सा क्षेत्र रेयो बेसे नुतुम नम केदा।
बाढ़ रअ सोबेन ते साँगि असर वेल्ढ काउंटी रे होबा काना।
पाएसा आबुआः सोबेन कुनुलि रआः जबाब का तानाः।
ओमोःताना जार ते पुराः दाः।
जनती नमजन लोओःगे थाना शहर पुलिस एन बेड़ा लोओःगे तेबअः जना।
काजिआको चि नेताःगे भरत भोगोमान
दुनुब राः मुनु गोमके एनसाः रेन सानसद माइनान यशोधराराजे सिंधिया ताइकेनाएः।
मगही जगर संस्कृत ते आर्य दिकू जगर जोनोम काना।
एआ टायादो इसु जारूड़ु मेनाः आपासुल नागेन
एनका गे कोड़ा बेगार कुड़ि आधा गेआएः।
ओड़ाःरेनकुआः मोचा रे लानदा।
आमाः रे सोबेना सुति आद बाइओःआ।
नेता: रे उतर भारतीय ओडो स्थानीय मंडी ओम बरना: नमो:वा
नेआ पेड़े:तेगे आए आयारते: सेन इदिकेदा।
आए मेनकेदाए चि किताबको:आ प्रकाशणरे ठेका ओमरे।
सारते दो नेआ सोबेन सानाङ रेआ मामला मेनाः।
निकु आञ के मनातिंग केयाते अर निकुआ होयो बोंगा।
इनिः सोबेनकोआते देंगा रआः आरजि केना।
सेरेओ आपानके संतुलित रिकारे आलोपे हेड़ाएआ।
एडीजी बृजलाल गे लड़ाई रेअः अनायर हुकुम डंडअः जोगव कद तइन केनाए।
राष्ट्रपति ओड़ाः रे नाआः मिआद कुड़ि होड़ो हिजुःआएः।
मरचि रे जोजो जकेद् कको चपु रिका या।
नेआ गे कारण मेनाः चि मोदी मनमोहनेः बाखाड़ाकेदाएः।
अइंगअःउड़ुः लेकाते गाईअः संबंध बोंगा लोओःते मेनअः।
सेरेओ चिलका मेनाःइ एनका आमाः सानामाङ आउतादाञ।
सारते इनिः प्रपात राजाआः नुतुम मेनते ठीक ताइकेनाएः।
आभार माजा अभिव्यक्ति नातिन।
सिबिलरे पुरना सिबिल (क्लासिक्स) लेका।
ना: दो नेआ अभिजात वर्ग रेन समारोह लेका होबा जना।
संस्कृत टुङ मेनाः नमाज़ नमाज़ ते काहाटिङ भारत राः जोआर
खोबोर ओलोः सनते पुलिस दो एफआईआर काएः ओललाः।
मेनदो आरोपि होड़ोकोआः लुतुर रे सिकुकोओ काको टुनडाङजाना।
तायोम रआः गोटा इलाका रे सेसेना।
नेआ लिपिके निमिन चेतान तेबाए।
मेनदो ने सावधानी कोते तआल्लुक का गोयोआ।
एन चिज के ओकोनाते एना बाइयोआ।
वामपंथी काजिन रे इनकुः गियुगोः ताना।
पूरा पाँच हजार नक़द पैसा ओम टो जाना।
खैरव होड़ोको के होड़ोआते पशु वइ:आ।
कैस्टर जाङ आकरिङकेआते तेलाएपे टाका।
इनिः गोटासिंगि आकिरिङकेदा गोनोङ
फीस रआ जागर गी काय जगाराय
इनिःअ पीढ़ीदर पीढ़ी गुन डाॅक्टरको के नमययना।
सीबीआई आलेलो नेकाते खेलाव काए दाडिया।
नेकान होड़ोको डिजायर एसवी साला दाड़िआको।
आञगे एसेकार गेल सिरमा आधा रेनिः ताइकेना।
ना: दो आइंगा मोन ओडो: गी बेचैनो:अ तना
चंड़ु सब नगेन खुड़िल मोने जा: इआ।
आमलो यो इनुगं दाडिया।
सिदातगी आइंग इनिं: के जाना आउ लागिन मना लीजइंग
जुला रे लोलो ते इसिन जन चि इनि: दा: बयोगा।
रे‌ जान इमतंग एसकर ताइना।
स्पैरेंटनबर्ग अनुसूचित जाति रियल एस्टेट पिटी
अलकनंदा आतोम रे बेसे लाताको मेनाः।
नावा टीम जाना: दो फायदा नम लागातिंगा।
लंदातन बहा होड़ोको समेटव केद को इदी केअ:
तिसिंग इनी: के मियद सम्मान को समझा:वा
भैरवो इनिआः दांनाड़ा रे तेबाःकेदाएः।
बजट राः गणित वोटरको बुजाओआ चि?
सिरमा रे आदो: सिदा।
ने चांडुः रआः खोबोर साकाम रे चापाकाना।
जाएं रशियनो बंकु ओड़ो: जांए तुर्की बंकु।
बनिहाल टनल रेअः हा’न परोम रे मेनअः इंडिया।
आए: ओकोएतानि: ओड़ो: कोतारे: ताइना।
हाइ सुनुम ते डिनडा सोमाए ताइआकानताइना।
मनोज जीआः कानाजि दो आञाः धेआने राचाःकेदा।
आर्थिक मामला रे जोखिम ते बचवेन पे
जी रोआ दो ब्रम्ह लेकाए मानातिङाकाना।
तायोमते अमृत आनु केआते चान फाएदा।
एना:रे बिनगाते सचिवरा: नियुक्ति होबा:काना।
आञ लच्छी दाईआ जागर काञ मुंडी केदाञ।
इनतु खोसला एक्साइट रेया उद्यम पूँजीपति ताइकेनाए।
गितील जमा केयाते तूडू राम अ लुतूम केयाते बियुर आको।
होर्डिंग बैनर साजाएःपे ओड़ोः नेताजीआः मेद रे हिजुःपे।
सेंड़ा दो ने दुनिया रेन सोबेन जिदाकानको रे मेनाः।
अबु गोनोङ रे हुड़िंग रिका होबाओ: आ
आञ इनिआ प्रतीकात्मक संदर्भ बाइरि ओमजादा।
इनि:अ रूड़ा रे 4घंटा सरे: कन ताइकेना।
पुथि दो एआ किलो ताला हाम्बाल मेनाः।
शासनतान पाटी बादिलि दाड़िओःआ।
निआः बारे रे इसुपुराः काआनि को सेसेन ताना।
जीप मालिकि दो उकिले बादिलि किःआ।
इनि:आरे जान एदकन जिनिस को बनो:
ओड़ो कजि नेया तनअः चि गपा इंगगे नेका निःओःगे।
सिंचाई उद्देश्य नातिन दा:रा रासायनिक अन्वेषण
हड़म महानायक मेद जापिद् केआते हपेआकाना।
आञ काआनि लेल केआते फिलिम सालाएआञ।
नेआ सेंगेल दा: कागे होयो ओमरा: जारुड़ु मेना:।
जुआ नातिन मिआद सानाला प्रिक्स एडोब फोटोशोप
दिशुम रेन रेंगे: किसान मजदुर को न: दो पूंजीपति को के सब्सिडी को ओमाकोवा
एल्पाइन टाॅस दाडि जनाते गेंदा तैरे याले काजि केदाए।
एना ओते घाट ते लेलोःतान ताइकेना।
आपान स्वस्थ्यरा: ध्यान आउमे।
ओकोना रअ जांच सिटी मजिस्ट्रेट तेको रिका लअ।
बरन जिव किन मीद लेकाते हरान किन
जापागार लेकातेगे बालाए कोरआः शांतिते हानाल उड़ुङ लागातिङा।
नेआ हिसब तेगे कमिशन नमोगा।
जेताताः रे नौकरी का नामोःतान रे हरिद्वार सेनोःमे।
रे स्वरोज सुर मंदिर रा: चर्चा
चर्चा रेआ: लुतुम गे कको लुतुम जदा।
यूट्यूब दुराङ बादिलितेआः इपाएः बादिलि बारि का।
सोबेन पुलिसकोआः चालान रिकाजाना।
मामला रेआ आनायुम कैमरा सनमंग रे होबा:ओवा।
फ्रैंक दुड़ुम रानु जोमकेआते दुड़ुम राः कोशिश लाःए।
इनिआ हुपड़िङ कहानी को रे इमनंग सरते जगर को मेना चि प्रभावी ओड़ो: पेड़े:आन गे बइ:ओअ।
रा: तनकु‌ ओड़ो: का रा: तनकोआ: कजि उड़ुंग।
निर्णय रा: तयोम ते एन दल रेन गुरु ते
मिद आटाउरिते ट्यूनिशिया रे ओड़ेगोःताना।
चीना पुछओ तनम? अंगा कोशिश ते लगाओ यांग
आम होसोड़ो जागार रिड़िङ होबाओआ। निंदा पुराण
ताइनोः रे बाइओगा।
नेकाते मनवा ब्रह्माण्ड रे जोनोम जाना को।
राबाङ राः एनेटेः आर हामबाल लिजाःको।
खुरजि टेक्नो रे हानारा आपाड़ोब
आबु राइज सरकाराते जोबाब रआःबु तांगिआ।
नेका रे बुध हुलाञो कर्मचारी तको हड़ाताल रेको ताइना।
महीना कारेदो हफ्ता रे सफाईरा: आलोपे तांगिआ।
लेकाते आबु चेतान रे हमला आचुआकान ताइना।
इनकुआ सीर रे मायोम बाइरी दो का दंग लिंगि तन ताइकेना।
आञ लेल केदाञ सिरमा चेतान सिरमा मेनदो आम जेताना काम लेलकेदा।
होनकोआः रुआ हार राः मिआद सेंड़ा कुमारतन्त्र काजिओःआ।
आपान वेब होस्ट सुविधा ओम नातिन
नेया काजि दाडियोआ चि नेया मोदतेगे सेसेना।
जैसन गी आइंग विद टी लेपटोप र:अ अयर रे दुब जनइंग
कानपूर एसडी कॉलेज रे इतुन तन होन कोरे: मार-पीट होबा: जना:
इनिआ चेतानरे टाका हारारा प्रेशरो मेना:।
नेआ सत्र रे छे आलेख को पढाव केना।
चक्रधर एन्ड कंपनी अपे के मइनते केड़ापे तनाले
पगडंडीको:ते हातु जाकेद हुजुगाए।
ओड़ोः श्याम तालारे रापाचाः ताना
साःते जैरा विषय टेम्पलेट्स आयार। साःते होबाओतान
इनकु अंजुम जी आ: कमि को सुकु जना।
मिआद खोबोरिया सागाते रिकाकानाः लेलकेदा आपान बाकेसा (तिजोरी) रे।
बौड़ा सिर्फ फंतासी रे तई को:वय
मीयुड़अ: होन कुड़ी दो बेगर दहेज बुडीयो: तनय
भोगोमान चिमताङ सिरजान कामि नागेने साम्पोड़ो लेना।
ओड़ोःगे मैनेजर गोमके अइंगके कुलिइंग तनाए ओड़ोः रंगून।
जैसन ची ओल केद मियद जन मिसरा
राइज पाईट रे दबदबी एन जमींदारी कोअः मेनअः जे।
नगरी स्थानीय निकाय रेन मुल कमि अधिकारी।
आर्थिक लाभ रेआ होरा बुगिनोआ:।
समूह मियद अतिरिक्त डिस्क रे एटा:
सोबन पड़ खरीदारी होबाओ तना
दस पाँच टका रेआ मेटाइ इनिअ नमेन पुरा : होओं होबाओआ गेआ
सऊदी रेन कुडिको जनाव हुलंग गुगला कनाते गे एटा : सा: को उड़गो: तना।
भगवान वेंकटेशाः आड़ानदि रे बेसे होड़ोको हिजुःजाना।
तड़ितपिड़ि लेका ते अइंग इनिः पुरअःइंग मइनाइंग एमाइया।
नेआ गे राज्य आर नक्सलकोआः गोपोएःमेनाः।
एनका दो तयोम ते अयुब मड़ि जोम तन समय रे तइकेना।
अले गेस्ट हाउस हिजु: जनते ले गिति: जना
आइंग दोबारा प्रस्ताव दोहोयाइंग ची नेया के शामिले चाको
भारतीय दर्शनको:आ ऐतिहासिक क्रम निश्चितरिका बालाएगेआ।
होड़ो पापाः भारोम ते तेनाकानाएः।
जाए जादि गरिब मेनाई एनका रे ईनि मानवा गे काए मनाति्ग गोआए।
नेआ टका नेशनल चैरिटी मेनते जमा लाःए।
तोबे सेनकेआते टोओर लेना चि सेता दो बालुताइकेनाएः।
इनुंग दंगड़ाको रे बुगिन फिल्म रे कमि केन लेका होराते।
मिजने बिलम्ब होबा इदिओः तइन केना
जोतो दुनिया राः अनुभव धटक लोः सिदा का होबालेन काजिकामि
निःआ तयोम तालिबान नअः तिः होबाओः रेअः शक मेनअः।
ठीक तोबे ओल होकातानाञ।
अमेरिका रेन रक्षा सचिव रॉबर्ट एम गेटस
डेविड दो गोलियथे हारातिङाकाःइआ।
सेकेड़ागे इनिः चेतान रेओ जान कारवाइ रिकाओः रआः ओनमान मेनाः।
टुंडुरे प्रदृयुम्न दो वज्रनाभे गोएः किः गेआ।
नेरेे बरान किना हुमू संबंध रअ मूंडी होबा जाना।
एन तयोमते अयुब रे रतंगदअः उयुःगोः रेअः एसेर मेनअः।
नेआ पारोक्ष दर्शन राः पेड़ेः लेल रिकाएआ।
सोबेन फालतू टाका एनताः गे साकिदजाना।
इनकुआः सदस्यकोआः खिलाफ होराआते दानाल सेसेनकेना।
इनि:या लेका अभीष्ट तत्व मोक्ष तना:
बार साः राः फ्लैग मीटिंगको बेगार नतीजा राः ताइनजाना।
पहेली संकेतरेआ रूपरे ताइन।
उमर र:अ फासला रेअ: कारण दुरी बइया कन तइकेना
दुराङरा: नेआको साधारण पंक्ति का ताइकेना।
बेगार साङगि आपानउकुता राः केटेः ताइनोः नातिन।
पुरअःघड़ी जकेद् इनिःअ कोयोंग रे बोः दोहोकेद संगिराकनोःअए अर।
राकाबोःतान मूं होकाजाना।
अमा: दुश्मन को सोबेन अइंआ: ते संगीङ को तइकेनाको
बेसे कोम संत को मेना कोआ।
इनी केयो जेतन आपत्ति बनोवा
हम उम्र कोवा: भीड़ रे आबा रे मन लगव कन तइना
हारव जानते दुकू रुक्मणकुमार कुन्दनपुर ते काए हिजु रूडा जानाए।
सीपीयू प्रसंस्करण पेड़ेः ओड़ोः हुड़िङ जामाओ पेड़ेः रआः मोबाइल।
जैज मडिते उदास उदास रे आत्मा स्टीव रे वॉन
नेआराः तालारे मिआद सांगि कुंड़ु रआः माराङ दुआर (आर्क गेट) मेनाः।
मेनदो इनि: जेतन पढ़व काए पढ़व तनाए।
दखलाकद् होड़ो कोएते ओचोःकेद् ओतेपिड़ि कोलोमको
सिंगि हासुर दिसुम कोरे नेकाओ होबाओः ताना।
होड़ो चाना:ए चिका दाड़िआ चि भोगोमान गे मिआद भोरसा।
बेसे माजा कानि मेना ओडो ओलेमे।
नेआ चि कोओम जरुड़ु मेना:।
दो तुकुइ चालाओतान इनिआः ती
खबरको प्रकाश झा टीवी चैनल पेशकेदाए।
नेआ उपुनिआतेआ चाङगाए राः उपुनिआ चाङगाए मेनाः।
इनि: एनजा:लो: गे एनता: ते रुआड़ा टोगो जना।
अबु नेआ नगेन तेयार लगातिंगा।
अदीबों कोअः नवा पीढ़ी ते अइंगअः अरजि मेनअः।
निगम रे कामितानको गोएः होड़ोआः होड़ोमो रापाः रिका केदाको।
आयुम ओड़ाः रे जेताए काएः ताइकेना।
नेयाओःगे होबा दड़िओःअ चि?
आपान कुड़िते ओड़ोः होनकुड़ि ताकिनोः आउकोम।
सोबेनेते सिदा हुडिंग होन को बेसे रोस ते निजय साब को तनय
मेनदो इनिः बला जांएआः आयुताना।
भगवान सिंगि आपान पुराः मारसालते साजावाकाना।
जदि बैरकपुर सेनो: रे अले ता: हिजु: मे।
जरासन्ध नेआ नगर रे बेसे बार हमलालाःए।
आसपताल ओड़ाःओ रापुदताना।
प्राचीन वॉल प्लेट्स लो: ते गलांगा कना। प्राचीन प्लेट वर्ल्ड
नागपुर रआः पिच बल्लेबाज को देंगाए रआः आसराए मेनाः।
गोए:कन होड़ोकोआ: होड़ोमो कुपुलको तांगितना।
वाराणसी रे मोदी एटाः होड़ोकोबु सालाएआ मेनते गोआरिकेदाएः
अम लेका एटाः कइञ लेला काइञा:।
होड़ोरे इनिः नुतुमाकाना खबर साकाम रे चापा रआः।
ओकोआ आंग्रेज भाषा रे नेका होबाजाना
गुरुजीआः बोओः पुलाइ ते राकाबजाना।
इनि: उदुब जा:इआ चि इनकुआ बंगला रे रानु मेना:।
चिया शालिनीयअ: गोनोए: महाविनाश र:अ सिदा कड़ी तना?
नेया कामी डाँडे लेकाना ओडो बोगोमान ज़ालिम बाँगाइ।
कमि मिसालोओःते कमिउदम रेअः परधिया अर पंयचाली रे पोसा इदिओः।
नेआ रापुद केआते नेआरे दाः पेरेगोः ताना।
जाआं इमतुङ कामि रे हिजुगा आम ओमलेन जानकारीकोआः।
मोदी जी आम बेसे माराङ होसोड़ोतानि मेनामा।
संजीवो सोबेन काआनि सुकुआःइआ।
एना मेनते अइंग इसु पुरा: उड़ु: रेइंग तइकेना।
नेया रे मिद दर्जन कार्यकर्ता को के चोट लगव जना:
चिलका राजा ताइनाएः एनका गे प्रजा ताइनाएः।
ईमानदार के बहाना रअ: जरूरइत बनो:वा
होड़ोको नेआ इतुलेरे नाजोमेआको।
जाएयो जेतान जागर रे काजिया कोआए।
नेआ बितार राः दाः सुकुलजाना।
मोसा ते पारोमतादाले निमनुङ रासिकान सोमाए
एना: आमा: आध्यात्मिक विकासो: का ताइना।
मेनदो कोड़ा होड़ोकोआ: विज्ञान कुड़ि कोआ: ते बिनगा गेआ।
अनिल अंबानीआः नेआ कंपनी तानाः एएए कम्युनिकेषंस।
नासा: शब्बोए मुलाओ लेना।
देर नुबा: सन एनोवाय ओडो अइंग केयो अंगेन होबावा
ठोयद कन तकली रे अम मियदो सुतम कम गलंग दड़िया
संडका रे गाड़िगे पेरेः जाना।
भड़काओलेना दो नावा लेनेलको सानामाङ रे ताइना
आलू राः गोनोङ का होकातान लेका हाराओःताना।
आञ इनिः तारालेका रेएद गानालाङो ओमलिःआञ।
बेगार भाव ओड़ोः सामवेदना राः दुराङ ताइ गे का दाड़िओःआ
यीशु आपान चेलाकोएः रासिका रे ताइनोः लेल सानाङाएः।
ने कुमु कोरआः चितार महेश कटारेओ राचाः आउइआ।
इनिःअमअः जीदन रे रसिकाए आऊ एआ।
अपनअः मोने लेका सोबेनकोअः मोन बुझव जना।
का पड़ावाकान बामाड़ेओ ने जागारे इतुआना।
जीपरे आठगोटो: होड़ोको दुबाकान ताइकना।
आइपोड यूएसबी चार्ज केबल ओड़ोः
अपराधी को हड़म होड़ो होटो: रेको गे:ए: किआ।
चिलका होबाओआ नावा पोपाः सानाला?
अड़ांदिअकन सोसोंगा को अतोम दड़िओःअ।
जोरोआञ चा उपाल बा रे।
उपुन साः ते कोटोङोकान ठांवओ ख़ाना काजिओःआ।
कोरे: जगर दड़िआ एना अटकर को
ओकोएञ उदुबाइ जी नाः दो आपान तीरे चिमताङ ताइकेना।
आञ तायोमसाःञ हेतालाः दो
नेआ गोटा नियम रे बुःको मेनाः।
कल कमिउदम को हे दड़ि रिका लाई मरंग एकन कजि हे रिका तदा।
नेरे पचास फीसदी ते यो कोम गडा को पेरे ला को।
मियद् मुरतु रे चिलकाते सोबेन सिद्धी को बोलो जामा जाना।
दिल्लीरा: बो:रे इसु तायोमते दे:जाना।
स्वामी विवेकानंद सागाते जड़भरताः जागार।
ओड़ा ते कुड़ि होन सेनो: जन तयोम ते उड़ु: जना।
नेकान मामला गे थांगजम मनोरमाः तानाः।
काए इतु जद् ताइकेना मेनते डुबुंइ जना।
पूस निदा काआनि रेन मुद होड़ो (नायक) मिआद हुड़िङ जाति रेन तानिः।
पूंजीवाद गे अबुअ: मसीहा बइजनाए
बारिआ लाद जोमकेआते दुड़ुमउताराकानाएः।
क्लब ओड़अः रे कजि कपाजि पुरअः गे तइन केना।
होड़ो को बाबा इर रेगे अचुआकन ताइकेना।
सेंटोस द्वीप रे बेसे डोमबोलतान होटल ताइना।
संसद रे हमला ते गोटा दिसुम एकेलालेना।
ओडो मिसा जोका नापि रे चना रअ काको उडूग दाडियाको कअ काजि दाडियोआ।
अइंगके कमि रे मजा हिजुःयना।
इनिआः पाहाम रिका मेनते जोआर।
इनिः चिउलाओ आपान गोनोएः काएः लेलाकादा।
मोततेगे बेसे देंगाजाकु लोड जा कोेआ।
प्रशासन रे मास्टर डिग्री आर कम्प्यूटर प्रणाली राः जुगुतु
फर्म बइ नगेन पेड़े बइ लगातिडन।
श्रीमान जी इतुतान ओड़ो: माजा शासक ताइकेनाए।
नेआ राग धनारक्षी रेआ टयद्‌ तना।
मल्लू कुड़ि चेपेद केदाए आर देड़े जानाए लोअर तुसिङाकानते।
भ्रष्टाचार दो समाज रेओ टायादे नाम केदा।
लंदा रे हसु का तइना चिलिका बुगिन सनरति।
नेका होबा जनरे एनजा:लो:ओ गे डॉक्टर ताआ सेनो: लागाआतिंआ।
नेआ तायोमते इनकुः तालारे जापागार एटेःजाना।
आलेया स्मृति कोरेयो दर्ज मेना।
बीसीसीआई निंबस ते प्रसारण रेआ: अधिकार रेपे: केदाए।
ओकोएः ते भोरसा ताइकेना इनिः गे काञ इतुआना मेना केदाएः।
सुभाषचन्द्र बोसोआः फोटोगे होबाओः लागातिङा।
जाना: बेगर जोम केआते परकोम रेगे बटि जनाए।
इनि: पुलिस को उपाए: मामला रे को सब किआ।
भाषा ओड़ो: तिहाड़ी क्षेत्र सा: पंजाब हटिंग केदा अद् हिमाचल प्रदेश रे जामा केदा।
हे मर दुलाड़ अएअः दुकु हपेन के पसराव तअःए।
राबाल उनुदुब चिना नागेन बानाइ मुटान लेनेका।
कुड़ि होन को बुधवार हुलांग हेड़ाते निदा अमृतसर को तेबा: लेना।
मियुड़ बेस सेंड़ांन ओनोल निः लोओः ते नपाम रिका रेअः नंगेन अम पुरअः पुरअः जोआररूवाड़ोः मे राजीव।
जान होरा काए नामकेदरे आया बितर अकल बकल एटे जना।
मप्र रअः उड़ंगकाल अड़ागुन टयद् रे कोटोङ गिड़ि।
नाटक नागेनो दो जांए लागातिङा।
अम पल्लवी लो:ते लेपेल रिका कि: अम।
भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान कानपुर रेनको
लिकिन आंदोलन तेगे जेताव का होबाव अ।
भैरो सिंह शेखावताः अनापिआ गोनोएः मा रे जोआर रूआड़ा।
नेया री: खास कजी मेना: कोरे भूरा रंग रा: हाइलाइट्स
होड़ोमो बेएस रिका जोमेआःको नातिन कर कोम रिकाएमे
सिदा रे सही केआते प्रधानाध्यापक उकुन जना।
रमन सिंह ओड़ोः षिवराज सिंह बारानकिन रे इसुपुराः बाराबारि मेनाः।
एना मेनते गैरसैण इनकु गे को जरूड़ु कना।
लेल लेरेगे अनारूम जना टाका कमाई रेआ: कजिको।
ने लेका गे रे रेज् सेसेन तइना।
विपक्ष नेरे जोरते हंगामा लअ को।
समर्थ परिवार के एटा: एटा: संगठन लिखित समर्थन एम् न तनाको
चिलका पांतिरे पाएसा बाइ नागेन सेकेड़ा कानाको?
क्रेडिट क्लब ओडो ने लेकना परियोजना
गोटासिंगि ओड़ा: रे बेसे कमि का ताइकेन मेनते।
एनामेनते हिलाङ रआःए चिटाजाना समाज दो सत्यवती के।
धोरोम काएः इतुआ आबु तालारे बापागाड़ाव।
एञा: मुरतु सानामङ रेओ कागे।
कोड़ा होन आ: रूआ निमतंग चिलका मेना:।
नि: सुल्तान उल आरफीन ताकिना चेलाए ताइकेना।
इनि आएआ ओड़ा: चांडु चांडु पच्चीस हजार कुलजाद ताइकेना।
एना नतिन असि अनासि ते लगा चबा कना ले।
ओकोआ मेद तालारे तिल मेना:।
ची दुनिया रे ओड़ो जुल ता:इंग मरसल
का रे जपिद् ओनोतोंग जएअः होबाकोओःमे।
मिआद एंगाते हिजुगा ओड़ो: मिआद आपुते।
चिमतुङ इलेक्ट्रोनिक मीडिया का होकातानते तामकेदा।
रेवतीशंकर तथा‌ पंडित कामताप्रसाद तकिन सोंगे‌कना किन।
जनअःइंग रिका तना दो ओटअःगिइंग दोहो तना।
ने अदा कांग्रेस नेता गा: तना:
एनका दो हुड़िङ जि रेआ जरूड़ु बनो:।
सेड़ान पंडित को रीती विधि ते दांड़े को रिका केदा
जिनिद राः मानाराङ हानाटिङ मेनाः आर नेआते हारा
सुत्रोंको:आ अनुसार कमेटीरा: रिपोर्ट बाइजाना।
आएः उदुबकेदा चि जांच सेसेनताना।
मोयोद तुड़ुकु चिलका उड़ु: या।
बरनकिन रेगे सोंकोट मेना:।
गाड़ी चलाव् निगी: इनकु ताअ: सिलिंडर सेटेरेयाय
हालाँकि आम होड़ो जिनीद रा: गोनोंग घटाव कना
ने नेपेल छपा को इसु गोनोङअन।
ने सोमाएगे श्रीमती कस्तूरी बाई एनसाःते पारोम जाना।
उमियाकान सासांकिर रे गेलबाराते पुराः पुथि ओलाकाना।
नेतअः दिसुम होनोर पयांड़ को नंग धर्मशाला ओःगे मेनअः कना।
अलेआ मरांग होन गा आंड़दी एंता रे गी होबा कना
आए फिल्मकोरे कामितादाए।
अमिनुञ दाड़ा लेरेओ जाना: का मुंडि जाना।
रा: बेगर अखरिंग वाला लो: सपंर्क एम
अम हिन्दी फिल्म लेलाम चि?
सिदा कामीतानको नेन कामी बेसे ईतुलाए।
बेगार संत रेन जांए एनताः काको तेबाः दाड़िआः।
हिजुजानरे आपे खबर नामेआ।
रआः हाम्बालान को बुजाओ रे देंगा दाड़िओःआ।
ना:गी पीपली लाइव लेल केते रुवड़ कनइंग
सेसेन सुसुन जा रोकोम होराते लेका ले रे बेगुनाह गिया।
मुजफ्फरनगर उत्तरप्रदेश रआः हाराबुरूओःतान जिला कोरे मिआद तानाः।
नेते मीडिया को केटे: नो: ते इनकुआ विरोध रे को तिंगचन जना।
हुडिंग स्कूल खोलाव आर पढाव नी मासटर जोगाव मेनते जागर होबाव ताना।
आए:गे अएआ: जि कुड़मते दुकु का:ए उकु दाडिआ।
यइद मेयइंग अमके एस्कर रे
लुतुुम आपे तालारे सांगि होड़ोको काको आयुमाकादा।
भारत रत्न नामतानिः सिदा इनुङ हारिआ ध्यानचंद होबाओः लागातिङा।
जि दो हरियर‌ गिड़ि जाना।
मेनदो पिरथिम बियुरतानाः काबु लेलदाड़िताना।
कुमु को हिरि: बिति: जश रे डोंगा जां ता: गे ड़ुंबुइअ।
इनकुको कजि केदा चि मंत्रालय दो बुधवार हुलंग मंजूरी ओम केदाए।
ओड़ोः मुख्यमंत्री के आरजि ओम रेआः जागार ताइकेना।
अइंग एसकर गिइंग सेन लेदा सरिन नतिन अखरी टुन्डुः जकेद्।
जेल रे आपि सिरमा तुरि चांडुःइ ताइना।
शनिचर हुलाङ ओड़ारेनको गोए:कनि होड़ो ओड़ाः आगुकिआ।
वायरिंग स्विच बोर्ड कुम्बुड़ु को:आ: भेंट रकब जना
अइङ इनि: लुतुर ओड़ो: च:लोम बेसे सुकूइंङा
रेओएः ओम दाड़िआः एनाराः पालोन रिका
आया काव्य अर साहित्य माने रत्न रअ खजाना मेना।
इनि: साइकिल बाइ रेआ दुकान सेसेन तान ताइकेना।
हाइकोर्ट रेआ: ओर्डर मैनेजर काए: पतिआताना।
बिड़िसिर रिकाआकान दाः राः मानाराङ हाराओःताना।
सुधराओ नातिन इरालिआ चानडुः राः सोमाए ओमाकाना।
आलँग जमा जानते फिल्म बाइ रअ योजना बइ ला लँग।
एनताः इनकु बोंगा बुरु टयद् को बइकेदा
उद्योगको:आ नातिन तकनीकी आर प्रबन्धरा: व्यवस्था रिका।
मोहालला लाइव एटाः दिसुमको रेओ पाड़ाओओ ते पाड़ओओ ताना जा।
सोबेन लेकाते जांच होबाओः लागातिङ।
नेआ सोबेन श्रेणी रेन करदाता कोरे टोगो:आ।
फाउंडेशनो का ओड़ोः फेस पाउडरो ओड़ोःमिसा आलोपे लागाओएआ।
इनि सारतेगे मोका रआः फाएदाए राकाबाकादा।
बारान सासाङकिर रे बेसे नाड़ेः राः संबंध मेनाः।
कुसुन जानाते नाःदो जालाकार सनते आतोमे तेबाः जादा।
होनको मकरसंक्रांति रेआ: माइन उदुब केदाको।
काजी ले रेदो कलाकार को मस्तमौला प्रकृति रेनको मेना कोआ।
आर आञेः दुनिया ताला ते बागेकिःआएः।
गिय: कागे श्रृंगार रे दया बनो आत्मसम्मान रेओ
ओडो चंदन एन्डे लगावआ एना बेसे मरंग वैज्ञानिक प्रक्रिया मेना।
एना नगेन गे ने टयद् एनेटेः पुलियाओः कजिओः तना।
पुलिस अधिकारी कोआ: मोलोंग रे उड़ु: रेआ लकिर ताड़िआकना।
परस्पर निर्भरतारा: नेआ मामला मोदसा:रा बानो:।
नेआते स्वेचछाचारिता रे जान लेका तेदो होका दाड़ि:ओआ।
भारत के गिराफ्तारी रेअः जनति बनोःआ।
ब्लैक बोक्स चि एसकर नेलेकन डिवाइस तइना
एलयू रअ: वेबसाइट रे सोबेन कटऑफ़ सूचि उपलब्ध मेना:
नेता नेन बैसे मजा होटल रे बैसे माराँग अर मजा तरणताल
जी रे जुलुङ आर होड़ोमो रे पेड़ेः ताइनोः तान ताइकेना।
ना:सनते दो इनि: का पेड़ेकन लेकागे मेनाइ।
आम बागेकेआते जेताना का सुकुआ।
नेआ रेआ: हुड़िंग फरक बुजाव बेसे जरुड़ू मेना:।
सीता राम लोः सुकुतेगे वनवास सेनोःताना।
सेप्टिक टैंक वायव्य कोण ओड़ो: आग्नेय कोण रे आलोपे जोगाव।
मेनदो चानाः नेआमेनते एना आञाः दिसुम आते माराङ मेनाः।
इनिः नेआ का:ए उदुब ला:ए।
माने उम्मीदवार सअ ते आया चुनाव खर्चा ओम लगा तिंगा।
नेआ आबुआः होड़ोमो रे उत्प्रेरक राः कामिआएः।
सेरेओ नैनो किरिंगो: तना।
आमा: भाषा वैज्ञानिक विचार कोआ: एटे: रे चिलका प्रतिक्रिया को ताइकेना।
एनाते नेलेकन‌ मानातिंग को बदली जरूड़ु गेआ।
डेन्यूब डेल्टा जापाः रे साइकिल चालाओ राः होरा मेनाः।
तोबे सोबेन भारोम आएआः गे ताइनोःआ।
सलाकन बरिया संशोधन रैआ: प्रस्ताव नेलेका मेना:।
जल्दी फल्दि पोयसा र:अ इदी: एम् होबा:वा
इनिः हाआलाआत राः मुंडि गे बानोः।
मुगल गार्डेन रआः उनुड़ुः लेडी होर्डिंगआः ताइकेना।
मेनदो इनि चाबी के अएअः रेगी दोहो तना।
बतरी नोः तरामर किताब् को रअः निनितिर(विज्ञापन) बड़ा जद् तइन केना।
गमु रेअः सेंड़ां दलपतराम रे सिदा ए तेगे तइन केना।
प्रभाष जोशी अः रे आलोक श्रीवास्तवअः ओनोल।
सोबेनते सुकुजाना अगरसा बाइरा: विधि।
इस्लाम रे फतवा बेसेको पातिआ।
सतीआः आपुते दक्षराज दो षिव काएः सुकुआइः तान ताइकेना।
मिआद व्याकरण परीक्षकआ सुझाओ जा।
तायोम ते एएसपी लोः जापागार तायोम ते सुलहजाना।
अयुन साः कमिआते बरन किड लड डेबेला।
अशोक खेमका दो आया कामी रअ पालन केदाए।
नेताः हिजुः कोःआते आञ पुराः सुकु आर राबालानेञ आटकार जादा।
आञ एन हुलाङगे रूआड़ा ताइकेना।
इनि: दुकु ओड़ोः उडु लेल उरूमो तन गेआ।
नेआ नानाम मेनते बिनगा होबाओः लागातिङा।
इन्टरनैशनल चिल्ड्रन्स डे ओ तिसिङ गे मानातिङोःआ।
बाहर उड़ुङोः सिदा सनसक्रीन लागाओ आलोम रिड़िङेआ
नेआ विधि रे मोडेगेलतेआ इपिल राः नुतुम
यादव दो जिला प्रषासन के मामला रआः इतु रिकाकिःआ।
आयार पाड़ाओपे जापाःरेनिआः मानाराङ लेलनामकेदाको।
क्रय नागेन तेगे नेरे परभव होबाव अ।
नावा बानोः जानाः सिंगि लातार रे।
नेआ राः नाआ रासिका रिका परिणाम हिजुःताना।
दिल्ली रेन योजना मिसि बइ केआते इनि लो गिति:।
पटपटिया ऊपटुब रे मोयोद पढ़वतान दंगडा टो: जानाए।
प्लेन रे‌ अपिर तनको कोम कको कोम जना‌।
पुलिस इनिआः उम्र ओल रे गालतिकेदा।
नेआ कुमु इनि: मरंग देंगा लेका बाइ जना।
एना रेअः टुंग माने होबाओः तना केलानी नई जपअः रे दअःजहाज तिंगुन ठांव।
मेनदो नेआ प्रावधान केटे: अन बनो:
माङगार हुलाङ इनिआः जोनोम कुंडली आसेः लेना।
अकादंदान गे टकाए हेर दड़िया।
बेस काम ठोरतानरे सांगि आलोम उड़ु:एआ।
बरिआ कामि तालारे हुड़िङ खोन हापेन लागातिङा।
व्यवहाररा: गंभीर समस्याते इनुङ दिसुम परेशान मेना:।
ने गोसोआन गे चितार कोरे तिसारोआ।
खास दो टेलीविजन रेआ: मामला रे।
मोबाईल बेसे माराङ बोओ हासु मेनाः।
एनामेनते इनकु नेआ नेकाको रांगाकेदा।
चिमिन होड़ोको मेनाः कोआ ओकोए दो प्रकृति रआः भलाइ ताना?
नेआरे कुड़िहोन कोआते कोड़ाहोन को लेनेका रे पुराः मेनाःकोआ।
राम कथा रेअः हेड़ेम मोनदुकुतन कोए रड़ा ओचोः कोआ।
नाआः आञ मुस्लिमको लेकागे तानाञ।
राग अर कुटुनी बिनिरिद् तेयअः।
एना लगीन चीन्हा मेटाव सन आए: के छुट्टी इदी पड़ाव जना
मोका रे देबू बाबूआः काजिकामि रआः उकुता लेना।
सेना को कोतो बइरेआ: मियद हवाई जहाज।
आइंग निदा नुबा: रेगेञ देए केना।
एयंगा ने इसुकूल रे इतुनिः तनिः।
जाम्भोजी महाराज्या : होने बेड़ा जिलिङ् चकर तड़्केना।
शंकर काजि केदाएः हे हे आमाः जी रे जाआना इनिदो मेनाः
पुरा: गे सेकड़ा दुकु अबु जपा: ते हिजु: तना।
जांएओ इनिलोः जागार काको सानाङ ताना।
रानी का:ए ठीक केदा।
तानाः नेआ होड़ोआः हेवा पुलाइ सोबेनको रिकाएआ।
इनिःगोटा दिसुम रे सोबेनकोअएते सुगड़उतर दंगड़ी।
तिनिरुब बेगार रानाड़ा राः कारण राः बाइ का होबाजान तेआ होनाङ।
कोड़ा उयुजानरेगे आड़ान्दिरे हड़कम्प होबाजाना।
मीडियारे पूंजीआ: बोलो नावा जागरा का ताना।
सचिन निमिनंग गे कजिलअः अइंग पुरअःगिइंग बुगिया कदा।
सिदा बेसे दिन ते कमि केआते लागा उतर जनाए।
मगर दुलडा रेह जला जान कुडी अया कोडा के दँडा नाम कि गेयाए।
बेपार रे नावा जोनोड़ाव ओड़ोः उपुरूम तेओ लाभ नामोआ।
नड़ेज रा: पोखरा लबालब फेरेजा कना:
एना तायोमते वीरवर्मा किलते बिजलीलेका उड़ुङजाना।
धैर्य ते काचि कुलिओःका।
हिसाब लेरेदो जोनोकारे जानाव मिआद ट्रांसफर्मर ओंडोराकाना।
नेकान सायोब को टायादाते चिमताङ को पारकाकोआ?
मेनदो चासा रे टाका रे 4 आना रेआ: गे होबा जना।
जानवरकोरे इनिः के पुरअःगे मोने सनंग तइन केना।
काका ते जाएं होड़ोके लेल लि:इ आ।
अम अमा: रचनात्मक के चिल्का अदिका दड़िया
सरकारी पढव लिखव नेयाते का सुधरव आ।
जदि अम नेआ जगर रेआ: गे उड़ु: के रे।
रोहित ताः रे गोलमाल मिआद भोरसा लेकान ब्रांड मेनाः।
हीड्रोपोनिक्स चाहे हस्सा रा: अपना: सुकु रा: बारे रे दिशानिर्देश
इनिः देआ रे भारोम हाकाकेआते आयार सेनोआ।
हुडिंग बुलुंग दो थीमबा कोल्ड ड्रिंक्स नु:ओ कहा
नेया मेनते साल रे बरसा एग्जाम होबाव अ।
भैरवी गुटिका ते ठाउकाकान सुताम बानाइ
सोबोन‌ कजि रेआ बरिया‌ होरा तइना।
अले कोई कम डरपोक बंगलेया
एन समय कजी कन तइकेना की इनकुवा रे वायरल मेना:
इनिःके गितिः लाई मियद् उपुना कटा गंडुको ओमकअःइया।
इनकु कमिउदम तेगे जा रकम खितिहार को तइन केना।
हातु होड़ोकोआः खीस नेताःगे का राड़ेःलेना।
ना:गे मनीकंट्रोल साइट लेल ला: ले।
जां इमिनाङ घाटि ओम रे ताइजान रेदो होंकाताःमे।
दुलाड़ अर जरूड़ी तेयअः इनिःअ बरिया जरूड़ी किरिया तनअः।
चेखव पुथि दो आगरा रेञ पड़ाव एटेःला।
साल रः सिदाउतर खिताब ते मोन् लंगा दुर रिया फेडरर।
नेआ अनादर मेनते दो का गे मेनदो आसावधानी लेकाते होबाकना।
इनी: खिड़की बरन स:अते नी: केदाय
नेआरा: जांए मिआद नेता बांगाइ।
होला गे आञ खोबोरिआञ हड़काओ लिःआ।
बितार पिंंकि हाकाकान ताइकेना।
बटन ओताकेदलोः नेआ नेका निगोगा
मेनदो संविधान निर्माताको इनकुआ सलाह काको पातिकेदा।
गीता रेन अठारह पाठ रेआ: सार।
।।दस्तक।। तकनीकी दस्तक दुराङ रआः जुम्बाड़ा
बुरा प्रदर्शन मनदो मोचा ओड़ो: भावना मान्यतारा: परीक्षण।
जे ची होड़मो ते मोन रे खोल:व ओडो
तिसिङर: गजल बितार जाकेद उयुताना।
जिबोन ताईन मेनते होडोमो राः ताईन जारूडुगे मेना।
नेआ शहर व्यापार कमि कोरे सोबेना ते मरङ टयद् मेना।
मिआद कोठरि ताइकेना मेनते मोद ठांव रे गे गितिः टोःजाना।
तोबे एनाङ आम आयारतेम सेन दाड़िआ।
नेया जवान खिलाड़ी को नंग बहुत मरंग मौका मेना:
लिकिन गुरुजी जोबडा ते सीट खाली केदाए।
फरीदावाद रे एतकन बनाई लगसते रिका मेनअः।
अयर रेन सरकार हुड़िग दिन नगेन गे बइओ: तना
एन लाई इनको मीडिया रआ खास को तन को
नेलेकन का उदु:इ लेकन का जगर को अचका: गेदो का होबा:ओव।
इनकु नुकुरी के निज् जीदन ते बिनगा को दोहो तइना।
जीदन तइन दड़िओःअ निःआ देंगाते।
तयोमते तहलका रेन ओलवेदनिः के जेहेल को इदि किःआ।
इनिः गोंड दाः नू होबाओःताना।
रिड़िङकेदाम चि हुड़िङ सोमाए सिदा रे गे दो
आञ इतु लएञ चि आधादो हिजु गेया।
एकलातन तन लो: ए कजि तुका जना।
एनका रे नेया का होबाव कामी होबा जान रे।
नेआ लाई थिम्बा टका रेअः जरूड़ी मेनअः।
इनकु गपा तेरे गे होली इनुंग रेआ: चोलोन मेना:।
होड़ोको किरिङ ओड़ोः आकिरिङ रआः का सानाङतान जिनिसि(उपहार)
आञाःओ नेआ इकिर जी राः सानाङ ताइकेना।
मेनदो इनिः चिमिन सिरमाएते एनअःरेगे बसाकन तइन केना।
ज़मख़्शरी के एटा:-एटा: साहित्यिक क्षेत्र रे महारत नमा: कन तइकेना:
ने दिन मिसि काटाबेआएः।
ने होड़ोको:आ सामाजिक बहिष्कार जारुड़ु होबाजाना।
एन दुनिया रे काउबायज ओड़ो: देसी नायक को तइकेना
ओड़ोः जुदि काञ ताइजानरे दुसि ओकोएआः तानाः?
नेआ सेंड़ा रआः सोबेनाते गोनोङान पुटिः तानाः।
नेआ रे राजा कोआ कजिको मेना:
आयुमोःताना चि बारान सिनेमा फलापजाना।
इनिः गे ताइकेनाएः आर आञेः मेद आरिद केआते लेलतानताइकेनाएः।
ओडो भ्रष्टाचार एटा साइड रअ आंदोलन ओ हिंदू मुसलमान होबा जना।
नगेन बोंगा बुरू ओड़ो: जादु टोना रिका केदाए।
मेनदो नेआते सायाद आउ रआः पेड़ेः घाटाओआ।
होनोर नातिन दिशा इतु जारुड़ु बानोः।
हा हा हा होली मेना:।
इनिः नामिनाम खरचा काएः राकाब दाड़िआः।
लीबिया बारबादोःका मेनते साजिश रे मेनाःइ।
रआः मिआद हुड़िङ जालाकार आतोम दखिन
नेआगे एन सिदा मोका ताइकेना
दाडिजान खिलाडिको विभग सःते पुरस्कृत जानाको।
स्मृति कोरे का पूरा चेतना बारी
बेसे समय रेल्वे स्टेशनरे जेटेरे दा: नू नातिन।
पाकिस्तान अखबार आब्जर्वर ए ओला कदा चि शिवसेना।
गोटा निदा जुलकेद् चिनअः सिंगि रे अदे कोअःए।
बिसि नु मियद् इसु एद्का अपराध तना।
आएा जागर गे टूंडु सरती मनातिंग ताईकेनाको।
उड़ु: रेआ गोपो:ए पे गोपो:ए ताना।
लिजा ओड़ो: साम्पोड़ो: आदिरा: भण्डार।
संगि जगर रेआ: पेड़े: ओलाकन पुथि कोतेगे नमोगा।
इनि: इसु पुरा विश्वास जद् ताइकेना।
तिसिंग नेया फैसला केया तेगे कुल माञ।
चिलका ते चि नेआ एद्कन वोट रेआ: राजनीति तना:।
लिकिन बरानकिना हाँगि रे मोयोद नी परमात्मा मेनाइ।
कोते जाना होबालेना? ती आयारकेदा ओड़ो: तीरे आदेरकेदा।
जेआरडी टाटा दो: ने कजी: के ऐसे गी कय कजी: लेदा:
प्रकृति रआः ओड़ाः उत्तरी सागर रे ओड़ाः
डीआरएम अरुण मलिक होबालेनाः ठांव रे तेबातादाएः।
नेआ दुराङ साड़ि ट्रेलर राः शूटिंग बैंकॉक रे होबाआकाना।
पढ़ाव होनकोरे पुलिस कोआ: लेनेल।
एङगा आर मधुकिनो राः तानकिनताइकेना।
इनि नेआ बारेरे जाना संकेत काए: ओमकेदा।
हिनदी लोः मानातिङपे आञ आमाः होनकुड़ि मेनाःञा।
इनिआः ताइन आगाम बाआरि आगाम दाड़िओःआ।
पैसा का ओम छबा ले रे नकद टका रे धटि होबा:ओआ।
नेता होड़ोको नेका रिका मेनते होकाकाबु।
बाबा को जपअः तअः कोरे जमान जना को जमान नेलतन लोओःको कजि केदा।
आर पूनम आएआः नाइटी ओचोःकेदाएः।
बारमोचा राः मानडिओ आलोपे जोमेअ
सांकल साड़िजान रे आयुमजाना।
मल्लिका नाचनी सुसुन(आइटम सांग) मेनतेः राजिन जाना।
गुजरात रे कांगे्रस पाटी दोए दाड़िगेआ।
लिंक लतर रे ओलाकन वोट रेअः उपयोग रिका दड़ियापे।
दिल राबाल ते गे होकाजाना
तोबे इनि: होनजर ओड़ा: रे चिलका गोमके बाइना?
इनि भारतेन्दु रेआ: सिदा ओनोल गोमके ताइकेना।।‌
नेआ पुसरि रे सोनदोरो कारेदो पीप बाइओगा।
नेआ गे आञाः रासिक राः बायस मेनाः।
अमा: कर्रियर सलाह दो सेंसेक्स लेका रंग बदलाव याय
आइञ संसोपाई कुलि लि अइङ।
ओकोनारे आकिन पंचायत सचिवकेकिन तलब किआ।
एसईओ बागिनलेकाते: आकलनकेदा।
पड़व होरा रे ओको लेका उड़ुया एनका नमो: आ
ने माआरि सारेःलेनाको बेसे माजा मुरतुकोएः दोतादा।
आशिकी रे ओकोए: जोर सेसेना‌
नेन चेंडे कोलो आञा दुलडा का छबाव लेका मेना।
एटाः जागार कोरे उल्थाए रआःओ आरजि मेनाः।
करीब मिद चांडुः आते पीटि रआः टायाद बागड़ओआकाना।
नेका ते आए लेल रिका केञए चि आए आञ लो मेना इया।
मुम्बई क्रिकेट एसोसिएशन रेन सुनीन चतुर्वेदी मैच रेन रेफरी ताइनाएः।
कठिनाई ओडो मानसिक हसु रा: विस्तार ते उदूब केदाय
आचुआकान लेकाए कामिताना।
पेड़ेगान होड़ोको बारे रे पेड़ेगाकान रआः जागार रापुद जानतेआ।
चिनअः अइंगे ओलेया अपनअः किरिंग अकरिंग रेअः ब्लाॅग रे।
ओड़ोः तायोमते आले सोंगे को मिआद होराले दांड़ाउड़ुङ केदा।
इंजीनियर कोवा: कुड़ी: को लेका इनि:तु नी: बई दड़ियो:वाम
इनिः आएआः गाति अफसानाएः उदुबकिःआ।
मेनदो अमेरिका ड्रोन हमला होकामेनते का केदाको।
एनेते मड़िते मियद लिफाफा आए: पड़ बढ़व तदा
ओड़ोः माजा होड़ो कोआः हापेन इपाए आकोताः बारि
लोम्पो (लैम्प) रआः मारसाल रे जिलिब-जिलिब जाना।
अंतर सोहेल उर्फ़ अमित कमाल केदाए
नेआवो सोबेन 30सेकेंड़ वितर होबा दल जना।
रोआं जनव जकेद् अर का टुन्डुःओःअ।
आञाः साई राः ती रे जादू राः दाः दीपवली
ओकोन मोचाते अबू दिशुम दूलड़ रा: कजी बू कजीया:
बारानकिन मिसा ते फ्लैटकोआः गोनोङ बारसा रिकाकेदाको।
बिरिद् जनाए अर बोदे कटा ते सनमंग ते हिजुः तनाए।
भोगबान कजि तेगे।
नेताःते आले सेन एटेःकेदा।
इनिः हिजुःरुड़ा जाकेद आञ सविता
ओडो: अले मोने जा: लेआ चि नेआ रोबोट मनवा को लेकागे ताइओ: काए।
नेआ पोस्ट रेओ: आमेञ तांगिमेआ।
नेका उड़ु रेआ इनि ता: फुरसाइत का ताइकेना।
नेआ मेनते दिसुम हेनसाः-नेसाःआकाना।
चरण सिंह बाइजाना फेडरेषन रेन डायरेक्टर
चि दुनियां रेन बिनगा बिनगा होड़ो को।
"अइड अइंग : क्रेडिट स्कोर चिलका बइ रूड़ाएङ।
ड्राइविंग लाइसेंस मियद इतुआकन सयोब सा: ते।
एन सकम ते बइआकन हुरूम सुकु रसि को जोम तन तइकेना।
बोङा आञके परीक्षारे बेसे माजा अंकको ओमकेदाए।
इमताङगे आ इनिआः छोछराव लेल जाना।
बहादुरी रा: सिवा ओडो चारा:यो: चीना: मेना:
उड़ुः नातिन दो हजार बहाना मेनाः नेताः रे
बिनगा बिनगा अवसर रे मुनू दारु सजाव।
चिलका आगुया अएआ: कजिरे निमनञ ठहराव?
काञ इतुआना ओकोएआः नजर लागाओ जाना।
आम काजिकान ताइनमे चि अलोम जापाना सेंगेल मेनाञा जुलोगाम।
ने होरा हाकु सब् रेअः आकृतियार सोबेन कोअः विचार तइन केना।
बारान नेताकिन गे पाटी किन बादिलिआकादा।
माइनान मोदी दो गुजराती जागारते किरिआए आउकेदा।
डॉ राजशेखर रेड्डी इकिर जी ते जोआरजाःइआले
नियमरक्षा नगेन जांन थाट बितर रे जमा केदा।
सेसेनतान खाता ओमआगु ओड़ोः एनालोः गोटाहारालेन टाका उलथातानको
सिसायत रेआ कसौटी रे वफादारी आलोम तुला।
अइंग सरतिकेटेःलोओःतेंग कजि दड़िया।
कुड़िहोनकोआः जी रे बोरो ताइना।
तयोम ते पुलिस सोबेन को थाना इदि के‌ए: कोआ।
अबा काजी कदए ची इनिग:सेन गी काय सेना
पवित्र श्री भगवत गीता रेआ गोनोङन जगर ओकोए कजिला?
ने जिनिसि कोरे इसुपुराः भाप ताइना।
ओकोए सेकड़ा रे ताइकेना इनि सेनो: जाना।
सेना रा: ते नवा प्रयोग चि मानवाधिकार रेआ हत्या।
मंगल अ लड्डू रअ हेडेम सेनो जान ताइकेना
भगजुगनी ते मसकल नुबअः अइंगके कुलि किंगअइंग ओकोए तनिङ।
बाबू जी नेआ दुनुब रेन सदस्य सालालेनाएः।
शेषनाग ता:ते लाता साः हिजुःतान यात्री
एटाः सुपु कोरे मिआद तालानोः ओड़ोः एटागाः हुड़िङ ताइकेना।
नावा कलाकारकोआ नेन नवा पिलीम होडोको बेसे सुकू केदाको।
कुनुलि रेअः बदली रे कुलिरूड़ा रेअः होरा दड़ांएम।
एना होरा ते रिकाओःताना।
उन्मुक्त चंद बारसा जाकेद खाता काएः खोलाओ दाड़िजाना।
रे चेतन पेड़ेः लोलो रे मूलि कजि रे एपेरंग खिंपीस।
अपाना: बनचाव मेनते आइञ चिलका कामी तादा?
इनिः का आयुम लेकाएः बाइनताना।
नेयाते महालक्ष्मी चौक रेन होडोको परेशान अ काना।
लाउका रे दुब दुब ते प्रलय टुनडु जाना।
भारत रे मुसलमान आड़ानदि आदिवासी समाज रे आड़ानदि
एनडीए अडवाणी आ: ओड़ा: रे मिटिंग दुनुब रे कजि बइ जना।
होड़ोकोअः जगर रे सत् रेअः माने गे बुगिन।
शहर ते उड़ुङजान चि मोटर साइकिल पन्चर।
इनिः माजाउतार ओड़ाः होड़ो मेनाःइ।
उड़ीसा रे इनिलोः ताइन रआः मोका नामलेना।
कामि मिआदो बेस लेका ते का होबाजाना तिसिङ।
सालाकान मतदान केंद्रकोरे लाइव वेब कास्टिंगओ होबाओआ।
नुतुम साकि रे पुराः धेआन ओमोःका।
बदलि होरा संसार रेआ: नियम गे तना:।
इनकु मंगर हुलां नेआ रेआ : उदुब केदा।
माइनान कान्तिभाई मिआद दाड़िआकान उद्योगपति आर वैज्ञानिक मेनाःइ।
स्कूटर ओड़ोः देबु बारानकिनाः होयो माजा ताइकेना।
इमिन रेओ का बढ़ाव जना होड़ोको देज् गाड़ी रेअः सेसेन।
दा: सिम ओड़ो: काज दिल्ली को कुल जादा।
प्रकृति रआः सुनुगाड़ा टायाद तानाः नेतरहाट
नेआ जिदान बाइरुड़ाओआ आम नापाम हिजुःजान रे दो।
होसोड़ो जगर ते अमा: गे कजि फोसड़ा जना।
यूपी पुलिस सीआरपीएफ के चिमीन सअ आगाह ताइया।
एनातयोमते आया दमरे जीत आउकेआते किटिलरिकाकेदा।
ने नेग को चिमिन पिढ़ी आते सेसेन आउताना।
अरुण अधर रिसूडि केदाए एना काए लेल दाडि केदाए।
गोएः अलोअःकाए ओड़ोः दो इंग बेरेल होड़ोमो रेअः होनोर समाउतर।
कूपुन्ली रे होनोरको शानदार लाता मंदिरको लेल दाड़िआ
नेआ कजि सरते नमो: रेओ: चना: चिकाओवा‌।
चीन बारेरे सपष्ट नीति बाइ लागातिङा।
राहुल तकिना कजि इनि:गा अदाकाड़ा उड़ु रेआ:कोगे मेना:।
इनि: ओड़ा:ते उड़ुगो उड़ुग़़ओ आए।
नेकजि रे जगर बकंड़ होबा दड़िओःअ।
एन तायोम आञ मिआद माराङ कम्यिनिस्ट नेता ने नापाम मेनते सेनकेनाञ
सेकेड़ागे इनिः जान डाक्टर ताः इदिःपे।
मेनदो विभाग सागाते नेआरा: जेतान पृष्टि का होबाकाना।
नेआते ला:अ जाना: रिका रेआ: जरुड़ु बनो:
साहिब सिंह गुनान नेताएः ताइकेना।
श्रीलंका लेकान दिसुमकोतेओ देङगा आसे लागातिङा।
सिबिल आउतान लेः रआः कोसाकोरे ताइना।
परतेद टेबल रे अपिया सेड़ान को मौजूद तइना
सर्वर खाते रेअः कमिअगुकेद् कैलेंडर्स रअः जमा जुरून।
विहिप पाकिस्तान रेआ: मुरती ओंडोर केदा।
राखी के खोब्उतर गे रूःगिड़ि लिःअको।
इनकु चिलकाते नागरिक अअधिकारते वंचित जोगाओ दाड़िआबु।
पुलिस दो ने होड़ो सरकारी गोवाएः बाइताःइआ।
नेलेका मिआद शक्तिशाली संगठन बारिआ हिस्सारे हाटिङजाना।
इनिः पत्रकारिता रआः गोनोङ लोःते चिउलाओ काएः समझौता केदा।
मेठाइ को रे आः हिस्सा दो ओते एङा।
शैतान दो इनि:गा ओड़ा: रेगे मेना:इआ।
हे सिरमा राँग चातोम झोगाव केम आञा गियू।
लातूर महाराष्ट्र राः जारुड़ु जिला मेनाः।
आले जी बानचाव नागेन एनतागातेले निर एटेःकेदा।
एनता: रे मुर्तु को रोड़ो जन चि रबुद तन तइकेना।
सिहं अम दो तारा बालु जानाम।
एद्कन तइन होड़ो कोआ: नेता: रेगे टुड़ु:ओवा।
बेसे जिलिङा ने निदा चिकालेरे बाइओगा।
ओड़ो: जा लेकाते इनि: माइक सनमंग रेको आउ किआ:।
निवेशक को नगेन गाइड किरिंग वाणिज्य।
एटेगोःतान परियोजना सामजामा हातुरेनको नागेन ओड़ोः जो नामोः लेकान होबाओः लागातिङा।
निआः कारसेवा जेताएः काएः दाड़िआ।
माइनन मुख्यमंत्री तकिन सा: ते सोबेन‌ प्रभारी मंत्री को ता: चिठ्ठी।
नेन नेया टेस्ट रे आञा गे सोबेन कोआ ते लअ नम्बर हिजु लेना।
तिसिङ इनिआः लप लपा लप होकाआकाना
मुख्यमंत्री विजय बहुगुणा तकिन ता: सूचना विभाग मेनागा।
माजा लेका तुतुकुनोः सनते नेआ ओटाःकान गे ताइनका।
सेक्सुअल बल बढ़ाओरा: जोमरा: क्रेज।
आंदोलनकारीकोओ गोटा तेयारि लोःको ताइकेना।
आञ मोने लाञ चि आए आञ लेलेकाञ अर उत्तेजित काए।
ओड़ोः इनिआः नुतुम सोमचंन्द्र जोगाव जाना।
आपान लातार रेन कामितान सोंगे कोआः देंगा नामोगा।
यईद तई कोवा ने निदा नाडेज हिजु को मे
पुलिस चिमतुङ जाकेद जांचेआएः।
इनिः मियुड़ राजपुत कुड़ि के अड़ांदि किःआ।
चिलका बु बचवना डेंगू र:अ तूड़ ते
इनीयते अबू इसिंग रा: कड़ी रे अयुमे:यबु राग गुनकली
शर्करा ओड़ोः मिआद फास्फेट ताइना।
सुकु राः सुनुकु राः नेआ सेंड़ा
प्रकृति रा: सोबन अदा: के को जाँचेया
आञाः मिनीआः तिसिङ आड़ान्दि तानाः।
आञ आपान कवितारे पुराञ भरोसाया।
ओकोना जाँतेओ का एटेएयोगा एना जारेयो का टुंडुआ।
एना तयोम नेया रे ओड़ोः उड़ुःविचार होबाओःअ।
नेया दबि सिदा गलति होबा कन तइन केना।
मेनदो आञ आञाः तेओ साङगि
काजि बाइरि का हापेनकान ताइन एना: ते सांगि शक्तिशाली मेना:।
समाजो इनिआः देङगा ओम आर जाङगितानिः ताइकेना।
ना: दो फक रा: समय हिजु: कना:
चि आलेया आपेया संवाददाता लोअ जेतान जगार का होबा लेना।
परवेज मुशर्रफ नाआ आएआ फार्महाउसरे बंद मेनाइ।
पुराःतेआ जोजोम जिनिसि कोरआः गोनोङ चेतान रेगे टेकाओआकाना।
नेका लेलोःतान रे इग्रेशिया रानु जोम लागातिङा।
बोंगा तनको ओड़ओ कानि आयुम नगेन इसुपुराः होड़ो को तेबाः लेना।
इनिः बोङगाको ओड़ो काबोरो होड़ोकोआः विरोध तानाएः।
लेल रिकन रेआ: पेड़े:।
आचार संहिता रआः जागार तानलोः इनिः काजिकेदा चि सोमाए
एनामेनते निः वेदान्त नुतुम तेओ नुतुमाकाना।
होबा दड़िओअ इनि: दड़ि जनाते संसद रे तेबा:या।
आञाः काटा लातार ते ओते गे बागेजाना।
इनिः मेद् जपिद्केद् दुड़ुमाकन लेकाए उदुब्ड़न तइन केनाए।
नेया लगीन इनी: लोन इदी कदाय
आए: हाटिङेतानि का बल्कि कोए:तानि।
लेलकेआते भाव एटाःकोआ तोबे कामिमे एनका।
आपितेआ हुलाङ गणगौर माता आतूः राः बाइआकाना।
चाकर होरा ओड़ो: ट्रैफिक जाम ते बनचाव नगेन फ्लाईओभर
नवा एग्रीगेटर्स कोआ: नगेश टेस्ट पोस्ट।
ब्रिटेन रे ताइनतान भारत रेनकोआः पोकोतोआन लोः इदु काएः उपरूमाकान ताइकेना।
परिक्षा नगेन ते इनि:अ उपुनसा: ओड़ो: टुंड़ु मौका तइकेना।
इनकु मेनकेदाको चि आको जापागार नातिन ताइआर मेनाःकोआ।
खलासी लोः गोपोएःकेनिः गिरिफतारजानाएः।
होड़ोको ओकोएदो ने उनुबार कामि देंगाएः रआः सानाङ रआः
टुङको गालाङतादाको बिनगा संसार
होड़ो चिलका उड़ुगा एनका गे बाइओवा।
कुड़ि को कुड़ि को लो: ओड़ो: कोड़ा को कोड़ा क़ो लो जपागर होबा:ओका
रोकोम रोकोम अटकरोः अपेयअः सनामङ रे दो’हो रेअः कोशिश तइना।
प्राधानाचार्य तकिन रैली रेआ हरा झंडा लेल रिका केदा।
इनकु ए ते चेतन थिम्बा होड़ोको बुगि कजि को बनि तना।
एना नुकसानमेआ चिआचि आम लाइःते मेनाःमेआ।
वेदपाठी दो कष्टोपलब्ध होबा जानाए।
मंगलवार हुलंग सेता: बिर रे गोएआकन होन को नम जना।
नेआ संनग गे अया: ओनोल हराया:।
मगर होनी के अलग ही मंजूर ला आए
कारेदो हुड़िङ जानाः गे सारि।
रिसिकोआः जागार चिउलाओ होसोड़ो का होबा दाड़िओःआ।
नेया लाई ने कमि ओड़अः रे मियद् टीवी लगवाकना।
राः होरा ते नोकिया लोः पेटेंट
मेनदो टुंडुरे आएः आञाः फोन चिआः काएः राकाब केदा?
नेआ अमेरिकारे बेसे प्रभावशालीको मानातिङा।
डेटाबेस रे बुगि लेका दोहो लाई अमअःइंग देंगा दड़िते।
आञा हिसाबते आड़ान्दि ओड़ा:रेन होड़ोकोआ जागार मेना:।
नेतअः हिजुःकेद् अइंग नितिन के दड़ांइंग एटे किःआ।
नेया:रे तंतु पसराव कन कोशिका रा: रूप रे तइना
चानाःबु चिकाएआ? ने स्वाइन फ्लू (रोग) रआः चिना का तानाः।
उड़ु: साहित्य रेआ नुतुम ते का सेसेना।
ओकोए इनिः सरदार बाइरिकालिःआ।
मंदिर रे बौद्ध आसिबैड तानकोआ जाँच होबावआ।
दुकु तयोम ते हड़म हातु उड़ु: रे ताइन जना।
गोटा जिनिद बदख्वाबीरा: ढेररे बदली होबाओतान लेलोतानताइकेना।
लेआउट मिआद वेबसाइट बाइ नातिन।
नेसकन मौर किदींग रे अइंग:ओ ती: बिरिद को: ओवा
आलिङ बारानकिन जाँ चिमताङ फीस रआ: एन
लाचो आमाः लाचोरे जुपुटिद केआते काजि बेगार
निदान इनी: के हुक्का फेरे: रे लगव तइजा
बाक युध्द एटे जाना।
सेनाय एनता: सेनके: इनी:या एटा: अस्तित्व का तइन को:वा
मनु आमाः कुरूमुटु राङे आउआकादा।
ओकोआ आम का सानाङतान रे उदुबलेमेआको आमाः हाड़ामको
नअः दो इनिः चुनाव लड़ाई ते सेनोःतना।
चिमुङ समय गो:एतानरे बानचाओजाना।
जरगी ते रबङ जेटे ओः तना।
ना लालगढ़ रे सिरमा ते दो ओते का दंग हिजुगोआ।
फोन रे गे इआम उतार केदा।
आमीन काजिआञ कानाजि रे।
ईनकु चना कामि तानाको चि जारुडु मेना?
रिजलट उड़ुङ जाना दो आञागा नम्बर आपि हिसिरे बार हिसि गेल एआ टांयादरे ताइकेना।
इनि बेगर टका ते तीर्थ यात्री कोआ: बीमा रिका जदा
पगड़ी ना: जाकेद बो:रेगे ताइकेना।
हातु रेन कुड़ि ताइकेना निदा हमि: सोबेन दुकु छबाओ:आ।
बुआ काएः टोओर जादाएः चि ओकोएआः सानाङ रे चानाःमेनाः।
इनिः हिजुः सेनोःतान होड़ोकोओ परेशान तानेःताइकेनाएः।
अजीत सिंह सकम काए: ओटा: केदा।
नेआ मामला जांच केआते कारर्वाइ रिकायाको।
जाआं लेकाते आञ सायाद टोःकेदाञ।
मोने तेगे सेवाताना सोंगड़ा रूप रआः। बोंगा बुरू काञ इतुआना आमाः।
एन तयोम ते देया जञ सोज गे जोगाओ लगातिङ।
नेआ अनुभव नाआः आले इसु खोन जाकेद बालाए रिकाबुआएः।
एन हुलंग क्लास एन्का गी सेसेन तईकेना
डेढ़ सिरमा होबाजाना नाआः दो सोबेना फिलिम लेका टोओरोःताना।
चिमिन सा इनिः काराकासा काकला बाइ उतारोआ।
तायोमते गुजरात गाड़ा आतोमते इनकुआ कामि सेसेन एटे:जाना।
नेया कपनी रेअः नवा तरीका कजि दड़िओःआ।
ना गे दांगड़ा सोमाएरे देपेड़े मोने रेन आम मालिकिम होबाओआ।
आय के हंबल ओडो जाय कोके रंबल उदुबेम
सोबेन निजी इसकुल चिमिनंग सनंग इमिनंगजनति किताब् अकरिंग दड़ि आए।
राजघाट रे आले आगुआ दोएः अनषन केदा।
जे बेड़ा सेनोःयना अइंग के परधियन बनाई रे।
ओको हुलाङ मंदिर काञ सेनोगा एन हुलाङ बेस काञ टोओरेआ।
अले ने बाबत रे चिति चित ले जगर बकंड़ा कदा।
नाआः टाका नामोगा तोबे ठेका फर्मओः कामिआ।
पुराःतेदो इनिआः मधुशाला रआः सोनोदोर।
अभिनेता नेआ जोड़ि सिदा चिमनुङ
मारंग ते मारंग चिजको रबलयाए।
चिआ:इनी: सिदायते थीमबा विचारशील मेनाइया
एनका गे ति अतंगाकन गे ताइना।
बिजली सब स्टेशनकोआः बाइ रे बालाए
चिमनुङ विलक्षण जिनिस मेनाः दाः राः टिपाः।
जलीला: कुलजाकेद सुकु का ताइकेना।
इनि: उदुब केदाय ची श्लेगल ओ ने निवेश रे हिस्सेदारी अउयाय
ओड़ाः सेता बुगिन तइनोः रेआ समस्या ओड़ोः लेल बेड़ा राः।
नाः दो एन दांगिड़ि आपि चांडु रआः होड़मो कोरे मेनाइआ।
अध्यापिका कोलो: एदकन जगर चुड़ुल।
ने जमा जोटोःअकन होड़ो के हिन्दी रेअः सेंड़ाॅं बनोः।
हिटलर दो गोटा दिसुम रे एदका नुतुमाकाना।
बैसे पतिइया भैरूंजी के।
अबु कअबु कजि दड़िया चि दिसुम चिनअः तनअः।
अइंओ: मुरतू लेकाइंग दुबाकन तइकेना।
मेनदो सिंगिहासुर जाकेद सामजामा सोबेन विधायक कोआः खंडन हिजुःजाना।
हातु पीटि लोःते श्योपुर रे मिआद माराङ महल मेनाः।
आमा: कुमु:रा अप्सरा ओकोए मेनाइ।
करीब आधा घंटा तयोम होड़ो नार्मल:वाय
बाबूलाल गौराः होड़ोको सिगिल बिगिलाकाना।
योजना आयोग सुपर कैबिनेट बाइआकाना।
ओड़ो: आपान समाचार पेपररा: हैडिंग।
हड़म बुड़िआको ओड़ा: रेको सिलेंडरनमेआ:।
आउ रआः गोनोङ हाराओः रआः चारचा ते सोना रआः प्रीमियम हाराजाना।
आले एना राः इसतेमाल काले रिका लाः।
हुड़िङ दिन तायोमते ड्यूटी सेनकेनाञ।
जाआं लेकान सिफारिश आर घूस एनताः कामि रे का हिजुगा।
होबा दाड़िओःआ चि निमिर इनकु कादाड़ि राः टाका नामोःताना।
इनि: कुड़ि‌ चि कोड़ा?
ने जपा: को रा: टयद्‌कोरे निकु सिंगि बुड़ा होन तन गेको लेलोआ।
सोङउपुदुब कजि कमि लाई जोआर रूअड़ माधव हले ओड़ोः बुगिन कमि रे पोसा इदिओःमे।
आञाः ते नेआ गालति होबाजाना।
किालोरेमें अर्चेंलंद ओड़ोः माराङ रेगिस्तान बोओःकुदाड़ि साः मेनाः।
जगदीश बिरिद लेना मेनदो दुड़ुमाकान लेकाए बाइआकाना।
ने उकु जागार दुनिया रे काजि-काजिते सेनोःजाना।
बेसे नवा नवगीत जामा गे छपाकना।
डोडो नातिन सैप्टिक टैंक बाइआकाना।
ने बारे रे आइनेपनेक्स्ट न्यूज एजेंसी खोबोरे ओमाकादा।
मोयोद ओड़ा: रे अपि होड़ो मेना: कोआ:।
प्रदेश कारखानाको रे विकास राः होरा रे मेनाः।
कुनुलि हिंदू चा तुड़कु कोआः का तानाः।
मिस्र रे बेगार परदा कुड़िको खोबोर चैनल को खोलावाकादा।
एनसा:ते प्रेमेंदर् कजि तन ताइकेना।
आञ सोज काजिकेदाञ चि बैगेज आञ आउएआ।
दिसुम रे जि ओम केन होड़ो को अबु रिड़िंग केद कोआ।
निमनुङ बुगिन जागार जागारतान सोमाए मोदचोकोएःओ काञ बोरोकेदा।
जान मोबाइल चार्ज तेगे चार्ज होबाओःतान नैनो।
दुलडा अर रोमांस बदली जना।
अंतरजातीय आड़ान्दि योजना जिला कल्याण आधिकारीको:आ हवाले।
सोनम कपूर आया:स्टाइल लागिन फेमस मेनाएया
नितीष कुमार आएःगे बाड़ि रआःते सानालाएः हारातिङ लेना।
आलेआः जेताना काबुगिन का रिका दाड़ीःआ
कांच रा रंग लेल के रेगे ग्लास रेआ रंग लेलो: अ
आरोपी जलगाँव रेनि तइकेनाए।
चिमिन होड़ोको आञ लेकाओ मेनाःकोआ।
टोराकान ताइकेना बानचाव रआः सोबेन होरा।
होरा कोरे केवरा ओड़ोः गुलाब एमान रआः दाः हिरचि लेना।
रे:जाना ने लेका दुनिया आञा:।
नेआ पन्ना रे लेल दड़िओ अ।
ओड़ोः चिमनाम आतंकवादी हमलाएः सातिङेआ भारत?
आया बदलितान मोने बुजाव केयाते ओल जरूडी मेना।
मई:या: स्तिथि गंभीर बइया कना:
एन दंगिड़ि होना: हुड़िगं अबा लेला कद् ताइकेना।
ने करोड रा: भीड़ रे अगर
होड़ो: कोलो: नयम सनंडा
चिमिन जकेद् अबु सोबेनको लेका।
नेकानाः एन सोमाए शहर जाकेद गे ताइकेना।
गैर मुस्लिम कोलो: सोंगेरे।
ओते रे आञ चिमताङ गे हिजुगा
नरसिंह राव तकिना: ओड़ो: मोयोद् मंत्री रे भ्रष्टाचार साबित जना।
गोए होडोआ होडमो आया बोकोम कुडि ओंडोर केदाए।
ऐना रे जगर ओडो दुरंग बहुत मजा केना
वेटर दो आडर आउ केआते सेनोःजाना।
ना: नेआ ठोरकेआते लांदा ठोरोआ।
नेआ तायोमते आञाः ओड़ाःरेनको पुराःको बोरोआकादा।
थला नुबा: इनी: के विनती तन नेल दड़ीयो:वा
सिदा गलती के रे अयर गलती इदिओ: गेआ।
साड़ाओ बिजली राः मिआद बानाइ मेनाः।
सेनो: जन शताब्दी र:अ कजी: ओडो तइकेना
कालियाजी धर्मजुग रे मामु लो ताइकेना।
चीन अमेरिका के हरातिंग इदि जअःइया।
ब्लास्ट रे अमोनिया नाइट्रेट इस्तेमाल तादाको।
इनकम टेक्स रिटर्न नामिनाङो बालाए बानोः।
नाः दो जांएआः बोः दोंदो रआः बोरसा बानोः।
सौर ऊर्जा तापीय ऊर्जारे बादली इसु राबालगेआ।
आम आयार सेनोःमे आले आमलोः मेनाःलेआ।
आञ राजेन्द्र सिंह सानामाङ रे अनुपम जीआः उड़ुःञ जोगाव केदा।
मोकारे हिजाकान हातु होड़ोको इनिः सेकेड़ागे जिला चिकिसा ओड़ाःको तेबाःकिआ।
ने साड़ाको नेआ होनोका जोड़ाओएआएः।
नेताः जाकेद चि इनकुआः फर्म इन्गलैन्ड रेओ मेनाः।
आञ मोद हुड़िङाते सिनेमा सुकुतानताइकेनाञ।
एक्सप्रेस वेरा: बैरियर पोआकेआते निरजानाए साईं।
कांग्रेस नातिन चुनाव नातिजा...............
मिआद आते मिआद घोटाला कुड़िल उड़ुङताना।
ना:ओ नुबारे पुंडि नकाबपोशको होनोरताना।
गापा हुलाङ होड़ोको आञ इनिआः दुराङ कोरेको लेलिङा।
नरेंद्र मोदी अया: पहिरावा रे पूरा: ध्यान एमेयाय
दलाल कन्सॊल वीडियोरा: उपयोग चिलकातेको रिकाएआ।
लाल बहादुर शास्त्री स्टेडियम कोताः रे मेनाः।
मध्यस्थता काटाजामबाड़ा आयरलैंड राः कारण काटाजामबाड़ा आयरलैंड रे
चि बदमास मेना मा? जेताव का काजी दाडियोआ।
ओड़ोः ओकोए निर रे मेनाइः।
सरते ब्याज रेआ दर चिमनंग ताइना।
अमृत बानदा रे हासा पेरे रिकाजाना।
बिछीवाड़ा थाना राः लेहणा जोला रे होबालेना
करिश्मा कपुराः बारिआ होनकिन मेनाःकिना।
ओडो सोबेन को सरिया ची ने जूनून बेवजय का तइकेना
ने अभियान सनते सोबेन लेकाते फेल जाना।
ने मोका रे इसुपुराः होड़ोको ताइकेना।
मध्य प्रदेश रेन मुख्यमन्त्री आपान दिसुम नातिन उड़ुःतानाएः।
शोएब पाकिस्तान रेन क्रिकेट खिलाड़ी तनि: अद् सानिया मिर्जा भारत रेन टेनिस खिलाड़ी तनि:
साधारण हाथिको लेका: इनि तोलकेअते काको जोगाओतान ताइकेना।
ब्रॉडबैंड रा: साथ गेम्स प्लान हो एटेग जाना:
चना होबा जाना एना आयुम केयाते केश गोपोएनि सोंगेयो एनता हिजु जानाए।
एना:रा बालाएते निमुङ टाका नामाकाना।
सीता नारीधोरोम ओड़ो: पात्यधोरोम रेन प्रतीक तनि:।
शिखर आञाः माजा सोंगे तानिः ओड़ोः इसु माजा बल्लेबाजो।
कजिम सनंग तन गंगू अर कजिम हिजुःअकना।
आञ दिल्ली राः मिआद कालोनि लाजपतनगर रे ताइन तानताइकेनाञ।
नेया ठांव तला नगर रेगे मेनअः कना।
इनको को काजी केदा नेया रे विचार रा:दरकार मेना:
टोनंग रेअः ससति ते पुरअःगे अकल बकल रिका तदाए।
नेताः इनिः जानवार लेकाको रिका जाइःआ।
रेद् रे कुल्लाम ते मा:आ ले रे गोटा दारू एकला:ओआ।
एन बेड़ा रेअः चिमिन चिमिन किस्सा अइंगके पहम मेनअः।
जांएताः रे कुलि नागेन जान कुनुलि का ताइकेना।
नेकान होड़ोकोरे कामिदेंगा का ताइना।
नेआ खोजरा: परिणाम चाना।
म्खिल ने चिऊलाओगे अखबार रे होरा रेअः उपाय का होबा दड़िओः।
ओडो बाोगोमान राम ओ बका जोम याए।
रोन नेआ इनुङ रे बानचाओतानिः मेनाःइ
लेंगा: कटा:ओ: सोझ गी पसराव कनो:वा
इसु सिरमाते चासि ओड़ाःरेन को ने ओड़ाः रेको ताइन तान ताइकेना।
अम अले बेसे सदाव के:मा।
विकिलीक्स रेन संस्थापक जुलियन असांजे लन्दन रे गिरफ्तार कि:आ।
मिआद गुचु नागेन चानाः होड़ो लेका
होन कोडा जा तेओ रअ यो काए बागे के लेयाए.
इनिया: स्वाभिभक्ति रा: इनी: चिमीन सा परीक्षा इदि चुकाव कदा:
होनको आइंग एना दिरि लेल रिका लि:आ।
एना देंगा ते चेतन देए: जानाइञ।
आयो केटेन काए अर मुख्यमंत्री यो।
कैंची बाहर रेन लकीर के हदे लाई
आशा तदाञ चि निया यो ब्लॉग सेकडा एटेगोआ।
अभिरंजन ओड़ोः प्रियदर्शन बारानकिन साइतिहोड़ोकोआः ताला रे नुतुम मेनाः।
घरशुमारी लाई लेनेका हुंडि लाई पटना जपअः सिदा रे।
नेआ लेनेका लेका ते का हाटिङाकाना।
आइग नेका उडु:या चि निकु नगेन नेआ बेसे रबल सजा मेना:।
प्रजातंत्र रआः आइन-आरि रे जनसूचना अधिकार रआः मानाराङ चिमनाम जाकेद।
बे वारसी ते आगरा नेका तबाह जना:
ओकोआ नामजाना आलेः ओमालेआ।
नेतअःरे कुड़िको पड़ रेनको इदिया दहेज।
मेनदो रधुवती नाआः नेका काएः उड़ुगाएः।
कन्याकुमारी मंदिर रेओ लिजा: तुसिंग रेआ: कोड (ड्रेस कोड) मेनागा।
होटोःरे हाकाकेआते इनिः बितारे बोलोजाना।
बोंगा बुरू अबुआ उड़ु: विचार रेन गोमके तनि:।
कांग्रेस नेका जाआं इमतुङोः काएः उड़ुःलाएः।
निः खुरजि बालाए कोरेः टोगाकाना।
नेआ रेआ समीक्षा को चपाकना।
इनि:या यइद गी इनि:या भीतर का सोहोब तइना
एन मिआद टाका रे जाआन रासिका का होबाओआ।
एन हुलङ अपेको चिमिनङ ससाति होबा जना।
कांग्रेस आर भाजपा रे केटेःगोपोएः मेनाः।
जिगरिया विद्युत प्राधिकरण सोनेलॉज नगेन ओपीजी
उरोज मसलाओ मसलाओते ओड़ो: माराङ होबाओतान ताइकेना।
इनिः जोम नागेन इसुपुराः जोम जिनिसिको
आपाना गाड़ी उदुरकेआते सेनो:जानाए।
बारसिङ तायोमते ओड़ालाङ रुड़ाजाना।
एन लेकन कजि कोगे कजिआ कदा सच्चिदांनद।
चमाार कुड़ि लोः जोड़ेन जानाएः।
हा हा हा इसु माजा दुराङ (गजल)
नेआ रे कम्पयूटर आर इन्टरनेट राः माराङ ति ताइना।
दुलाड़ा रआः हातु दांदान हातु तानाः ओकोरे मिसा-मिसा
ऐना मेनते ने बांध सिहावा बांध का होबा: दड़ीयोवा
दा: गमा ते बलयओते एंगा।
तेनेबाः टायादाते बाहर काजि रआः मैसेज के साड़िजाना।
मेनदो साधारण पाकिस्तान रेनको ने लेका का:ए उड़ु दड़िआ।
ने हालात कोरे होड़ोकोअः तबियत सेवा चेतन रे निअः असर रे मेनअः।
अपना: व्ययस्था ओडो अपना: भाषा: रा: विरोध रे ओले: रे
दुकुर-चुकुर जानरे नावा कामि उनुई रे हेएड़ाओआ।
मार्क टलीके पदमभूषण सम्मान।
बारान किन हिसिंगा लेका मेना किना।
भारत रे शिक्षा पद्धति बदलि रेआ: जरूड़ु मेना:.
इनिः काली पुराः गे बोंगा तन तइकेना।
आम फोटो बाइ होड़ो मेनाःमे रे दो नेआ मोसा दो रिकागे लागातिङा।
आर चिआचि नेआ नगर कालका राः मामला ताइकेना।
अबच सोबेन को प्रवासी बटा अप्रवासी बु मेना: बुआ।
टाका हंबल सोमोय मेनते‌को सरे:आ।
जापानी जमींदार पहलवानको के समुराई को मेताको तइना।
इनिआः उनुड़ुः काञ रिड़िङ दाड़िताना।
होड़ोको गाड़ा आतोम रासिकान मेनतेको हिजुःआ।
कजी: महिला आरक्षण विधेयक रा: नहला:
नेआ ताायोम एनाङ गोनोङे रेआ जागार होबाजाना।
नेया रे इनकु कानूनी नोटिस केजरीवाल के को कुलाईजा।
राः राजनीति बाइबागेआकाना।
इमिन रेओ सोबेनअःएते रोका खबर दो नेतअः रेगे नमोः तना।
बी मनचित्र रे अपनअः तयोम ते जन्तु गोएः रानु अतोम चबाकम।
भाजपा रेना नेताको इनकु पातिरिका मेनते आचुआकानाको।
इनकु नेका राबाल ते रिका दाड़िआको।
राएल वान डेर मर्व दो क्लिंगर को कटा:बाधा रे आउट किजाय
ओड़ोः जबलपुर राः ट्रैफिको दो बेसे खराब मेनाः।
एपे रड़ ते लगाजन अलिड गितिः जना।
नेआ रे निकु आ: चना: दुसि।
ना:दो आबुआ परिवारके जेतानारा: कामिको का होबाओ:आ।
इसिंग सावन र आ आखरी चंडू तना
अध्ययन रेआ: विषय एटा: एटा: पक्ष रे हानाटिगयाको।
तारा होड़ो हपेन ताइन गे उड़ु केदा।
मेनदो निसकान राबाङ आएः लेल रिकाकेदाएः।
आम आमाः बंदीवान आशिककोआः सोबेनाःम रिकाएआ।
सुप्रीम कोर्ट ओ आलोचना केदाय
हमीन मि थिंबा रा दबाव गा बाद रे ओ कागि आइयूम जनाए
कुकीज़ अर केक बाइरे होनको जरूर मेसा कोपे।
मामाला वोट बैंकरा भाइर का ताना।
रोगभ्रम चिकित्सा रा: मियद महत्वपूर्ण ओडो कठिन समस्या तना:
हातु रेअः एनेटेः होरा ते ओड़ोङकेद हिजुःम ओड़ोः।
निवेशक कोवा: मुनाफावसूली ते काली मिर्च वायदा रे उयु:
नेया अलपे पहमे ची जाय गी को नेलबुआ दो चिनअ:सोचवया
प्रतिक्रियारेगे इनि हिंसकजाना।
खिलाड़ी कोअः ओनोल निःअ गोगोज् रअः सलापिति।
एन बैकं कोरा: विरोध रे जेताए कको कजि केदा।
कुमड़ु कोआ: मेद् पुरा: ते कार गाड़ी कोरे तइना।
एनताः एटा: सा: रे पिटि रे कमि ला:गो: तन गेआ।
होबा दाडियोआ चि अम फ्लिप प्लगइन नेता रअ ते कामी दाडियाम
पासपोर्ट सेवा ते इरल दलाल को सब जाना
नेतः रेअ जपा रअ हवाईअड्डा देवी अहिल्या एयरपोर्ट इंदौर मेना।
वात्स्यानन तकिना: मेद् मुड़ा रेआ: कदरव लेल उरुमो: लेका गे तइकेना।
श्रीलंका रे गोपोए छबा जाना।
चिलकाते चि जेताए लेलगे कको सनङ तइकेना।
नेकान जिनिसि को बागेकेआतेओ आञ जेतानाः काञ आद केदा।
नैनो डीजल बजट कार सेगमेंट रे सोबेनअःएते अकरिंग बइयना मइ्र्र रे।
सारतेगे इनिः मिआद हुड़िङ देओंड़ाएः ताइकेना।
गो रेआ: ने जिनिस रे जान जरुड़ु बनो: जना।
बारि आया पढा रे सिंदुरी पेरे केयाते हिजु जानाञ।
पश्चिम बंगाल रे मुख्यमंत्री के खुला चिठ्ठी।
शनि तकिना व्रत पुरा: नगेन पूर्णाहुति शमीकास्ट लो:ओ ते हवन लागातिंगा।
सेनोःजान सिरमा रआः जोका रे हानारा प्रतिशत।
शायद ने कम्युनिस्ट बेस उदुब धड़ियाको
बिहार रे ने नेया रे संयंत्र
ओलाः दो झुंझनुते टिकट ठाउकाकान लेका मेनाः।
तायोम ते तुलसी चक्रवर्ती एना रोलकेदाएः।
गोनोङान रआः ने सोमाए पुराः जिलिङ सेसेन ताना।
शोएब सेनोःयन सिरमा दिसंबर रे अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट ते संगिन रिया।
आड़ान्दि तायोमते माधुरी दीक्षित सिनमारे ओड़ोएः हिजुःजाना।
आर नेताःरे काटजूआः उड़ुःतेबाःजाना।
माफिञमे प्रसंग कारण ते मुनु काआनि रे आदलेनाञ।
ओड़ा: बागे बानाते इज्जत रे: किआ।
ओकोए जी आते पुराः नालाएः आउतानताइकेना।
रे जोड़ेनाकन गोमके कोअःसलाह इदि केद् कजि थोल पोकतो जना।
काएः जोमे रेदो ओड़ोः माजा।
सेन तान गाडी रे मोयोद होडो देः जानाए।
अनुसूचित जाति ओड़ोः अनुसूचित जनजाति रे सिगिद-सासाति रआः केटेःआन रोकाओ।
कुलि ओड़ो सेवा नतिन उपदेश लेदाए।
पृथ्वीराज रासो-पद्मावत्-रामचरि
रोग रआः रोकोम चिकिसा ओड़ाःरे ओड़ोः होड़ोकोरे पासरावजाना।
ओड़ोः नेसुकान दो ताराओ नामजानरे इसुगेआ।
निकु चासा नातिन ट्रेकटरो बाइलाःको।
लिकिन आडवाणी काए हेता जानाए।
मेनदो भारत बेसे मौका पुचु: केदाए।
का ओडा बइयाकान ओते रअ चिनह केयाते कॉलोनियों हादे
ओकोए आपान प्रशासन दो गुनान काएः बाइ दाड़िआः।
आर एनामेनते इनिः कॉलेज सेनोः बागेकेदाएः।
अम अपाना: जिबोन रसिका रसिका कम जिइद दाड़िया।
खोबोर नातिन न्यूज एजेन्सी चेतान तुरुबेआ
ओड़ोःको रामप्यारीआः चुंडुल रआः तांगि रेको दुबाकान ताइकेना।
विज्ञान रेअः नुतुम रे मियद् बेदा।
पुरा: कमि बगड़व दो अकल बकल कमि कोते गे होबा तना।
एन लोः गे आञाः दुआर राः घन्टि बाजाओजाना।
आइंयो: सेन केना आइंआ तयोम
नेताजी लो: आलिङ चिमिन मुद्दा कोरे लिङ जागारा।
एना ते जाआन सुकुओ दो बानोः।
तालाब ओड़ो: बंदा कोआ संरक्षण होबा:ओआ।
अपाना: देंगा नि: बेसे सेंडाते को बाइकोआ।
निमतंग प्रतिषेधात्मक ओरथो उड़ुओ: लेका टुंगको को अगुए मे
एसेल होड़ोको जाआं इमतुङ काको एसकारोःआ।
आबुआ दिशुम रेन कामिपेडेको सुघरव केयाते बाइकेदाको।
पार्क जतरा रे संडक सुरुनोम ओमेयाय
ने लेका ते नाआः बेसे पेरेःआकान मेनाः।
मिद् बाछर तला रे अबु मिसाते ओड़ोःबु नेपेल रूआड़ा।
एन बाइतानिः (मैकेनिज्म) ओकोएआःते यांत्रिक घड़ी सेसेनताना।
एना नगेन ते एसटीडी बटे रे जमा कअःइयाको।
जोमती ओड़ोः लेङगाती साः इनिआः सोङगेको ओड़ाःतादाको।
चानाःमेनाते सोबेनकोआ ते साङगि काजिकामिको शमशान रे रिकाओःआ।
बलाएते आए मनोरोगी बाइजाना।
आञ इसु दिन जाकेद नेआ रआः उकु जागार कोञ दांड़ातानगेआ।
तिसिंग अते करीब साढे आठ सौ साल सिदा।
बोको बया ट्रक तेकिन तेन गो:ए जना।
इनिः लेलकिःआते कुड़ाम चापुना हेएवा तानाः आञाः
ओबामा राष्ट्रपति बाइजानचि आले सोबेन रासिकाताना।
आवेदन साकाम राजय सारकाराः माधयामते
इनी: गी ने सृष्टि के चलव तनय
ओड़ो: एनारे महला स वर्ण इसु बुगिने ओलकेदा।
अलेओ पुरना चंड़ु बिदा केदा ले।
एफएमसीजी तकनीक क्षेत्र मामूली बड़ा होबा तना।
लोक दुरंग के ओकोए मेद नेल रिका दड़िया
विज्ञान प्रौद्योगिकी क्षेत्र रे
इनिआः जोनोम भारत एंगाः सेवा मेनते होबाकाना।
इनिः इनिआः चेतान इसु पुलाइनतानाएः।
राजनैतिक आरक्षण ते जेतन फायदा बनोः।
हेई दुलड़ओ रीड़िंग दड़िओवा
नेआ रे अम मोद सा: रेयाः गे हासु अटकर दाड़िया।
नायिका कोआ: साला अउरि गेआ।
फोटो जर्नलिस्ट रघु राॅय ताकिना विषेश व्याख्यान।
ने समय रे बेगर पैसा जन चीज रे जेतन रस बनो:वा
आञ दउडी केयाते सेने जानाञ अर दुअर हाडेद केयाते हिजु जानाञ।
नेआ पढावतनको अ: नगेन अकादमिक विकास रे देंगाया।
ओड़ो: जिनीद के भरपूर जिदेन रा: रसिका
दस्तावेज जांच रे नेया खुलासा हबाव अ।
वर्तिका दो कुमु रे: अदो: तन लेकाय कजी: केदा
ओड़ोः मिद् घड़िकद् तयोमते इनकु कुलिको बगे तदा।
अयर रे होबा:आ एना को कुमुकोरे लेलो:आ।
घटनारा: जानकारी कायमगंज कोतवाली पुलिसके ओमकिआ:को।
ने रासि रेंगे रआः आटकारेः घाटावएआ।
नावा ते नावा ओलतानकोलोः आञाः गानाति मेनाः।
नेका रेयो कुड़िहोड़ोको जानाओको होसोड़ आगुओताना।
इनिअ: उड़ुः को जा: ने दुरंग को पढ़ाव केआते बदलिओ:अ।
ओकोय सनंगा ची हपा हपा ते बिताओ कोवा हयात
नेता: रे ओताए पे सेटिंग माइक्रोसॉफ्ट।
चि निकुओःगे बुगि गे रिकाए ते बतरी।
कार्बोहाइड्रेट को होडोमो राः जिलु अर सिर के पेडे ओमेया।
सिंगि हासुर मंदिल रे दिया जुंडि लेना।
स्टोरी सेता : रेगे होनां लेल रिका ताइकेना।
ओडो सोबेन कोरे बृह्म के लेलिया।
पौलेंड एयरपोर्ट रे बेगर किचरि तुसिंग केआते तेबा: लेना बीबर।
इनुग इनुग का ताइन जाना।
ने बाआना तेगे माजा लेका जांच होबाओआ।
मेनदो इनिः जाआंए उदुरकिःरेदो?
सिस्टम के नवा अवतार रअ जरूरत मेन।
आञेञ काजिआइजाना आञके ओड़ागाते अदालत इदिङमे।
इनकु देहरादून अपना: लेका कको‌ पतिआ।
नअ दो रणबीर कपूर हॉस्पिटल ते छुट्टी नम केदाए।
माधुरी हेबे केआते आजोमिया।
पुलिस के नेता:यते टका गिनती रा: मशीन हो नमजना
बृहस्पति एटा: पक्षसा:रे ताइकेना।
मोयद् हातु होड़ो लका ते।
राजेश ओडो: नूपुर कीनअ: रे गोए: र:अ बरिया मुकदमा सेसेना
भारतरा: जींसरेगे लोकतंत्र मेना:।
तायोम रआ: कुर्सी कोरे दुब कोआते
कंडक्टर लोः चेंड़ेको टेपेड़ा राः होरा ते चि
दो पेप्सी रेआ चोलोन एटेः जाना।
अमा पएजामा तायोम स ते केचा काना बेटा।
कृष्णा नेआ पुलाइ राः बोओः रे तिङगुआकाना।
इनि: अपाना: राइफल हाड़ागुकेआते एना लोड केदा।
पंचायत ओड़अः बाबई नगेन महारल रे कपाजि।
इनि: मेन चि होड़ोको जमा दड़िआ।
गूगल प्लस यूट्यूब चैनल नगेन सदस्यता अगुइपे।
गाड़ी तिंगुदोहो अर मियद् हुड़िंग एकन अयर ते कोनोटोङ एनतअः रे अम।
तिसिंग रेन ब्राह्मण कोओ एनका गी भूल को रिका तना
एनामेनते इनिः आपान नाड़ेः कोरे पेड़ेगान कोएः जोगाव लेदकोआ।
नेआलोःगे आम नेताः एटाः सोबेन सुविसता कोम नामेआ।
मिआद कुंटा ओकोआ दो आइनाते सालांगि मेनाः।
मूल कजि दो बसाहट रेआ: गोलाकार व्यवस्था मेना:।
होड़ोको गोएःकोःआतेओ ओमाकान किरिआ रिकाएआको।
मेट्रो रेन उपुनकुंटा बोर्ड तारा संडकाएः घेराव
गुजरात रा: आनंद प्रान्त रे
अबुुवः दिसुम रेआ: पैसा खर्चा केआते।
बेग महाराष्ट्र बीड़ जिला रेन तइनोःतन निः तनिः।
धार्मिंक ओडो व्यवसाहिक यात्रा रा: योग तइना
साकाम राटि का एकलाओःतानताइकेना।
ओकोए ने बारे रे उड़ुःओ काएः दाड़िआ।
एन तायोम ते आञ चिलका आर कोताः रे इस्तीफाएञ ओमेआ?
ने लेका गे मिआद जेटे-सिङगि राः नेआ जागार मेनाः।
विश्वासपात्र कार्य कर्ता मंच सुरक्षा ओड़ो: सहायतारेन।
कअ रेदो नअःजकेद् काऊरि काकला जनते होनंग।
अमा: कजि कमि को अइंग अबिना: कटा सुबा रे तिरूबो: तना।
नाआ हिजुःकेआते हाड़ाम सोमाए नेका तारालेका रिका तादाएः
अपराधी आपि होड़ोको ताइकेना।
नेया मानक अ हिसाब ते बानो अर नेया सादाडा गेया।
निकु नेआ पेटेंट केदा।
ने सकम अइंग एसकर काइंग ओल तना।
समाचार रा:निदेशक के एम् अड्रेस
निमिर उत्तराखंड जुल तना।
कातु खरबूुुजा रे अूयोगा चि खरबूजा कातु रे
अल्लाह इस्लाम आर मुसलमानकोएः माइन ओमाकोआएः।
ने मरंग हम्बल कमि रे इनिः गंगा अर यमुना।
मेनदो चेतान राकाब सोबेनको:आ दाड़िरा: जागार बानो:।
रे विला। जान काजि।
भाजपा रेन राष्ट्रीय अध्यक्ष राजनाथ सिंह तिसिंग मुजफ्फरपुर तेबा: केदा
ओडो जपा रे आलेया जोनोम अ कान आँगरा रेया पतिया मेना
चानाः मेनते मिण्डि हातोमेः बालाएइआः जोगिआ।
नेतअः रे टोनंग जाऊंत कोअः सोबेन रोकोम एटअः जतिको मेनअः कोआ।
दुदगर मियद आयुमाकन टुंग।
बानचाओआकान ताइनोःमे आमो आर आञोः बानचाओमे।
बोंगा लाए ईन्तु गानी भगवती ते पेडे नाम लाए।
अइंगा मेद् दा: पेरे: जना सेरेओ कम लेलो: जनम।
प्रांत प्रचारककोआः टुनडु दुनुब एकादशी रे केशवधाम रे
बीजेपी रेको जमान तन ताइकेना‌।
अम चिलकाते मदइत दडीया
जीत रा:ख़ुशी रे नेयागि शुभ परिणाम होबाओ चाही
मेनदो इनि जिंदगी रेन पहिला मरंग कजि।
तिसिङ आबु आड़ान्दि रआः आइन-आड़ि बारे रेबु जागारा।
आञ लेका ते नेआ जाआन अथेटिकेशन राः दिक्कत मेनाः।
दुरँग आयुम सिदा रे नेअनेआ दुरँग रअ कानि।
एटेःहोका-होका एटेः{शीत युद्ध } रेअः चुटि लड़ाई अर माल्टा नड़ेज भूमध्य दोरेया।
नेआरे भंडारा सीटो: मेना:।
होड़ोको को कजिआ चि आइंग अरकी नु तनि:।
शिल्प ओड़ो: नेआ रेआ: गलंग रे पड़ा वतनको।
आञ बराटी लोर रआः पुलरे रूड़ुनतानेञ नामोआ।
दसत ओड़ो: हासुओ होबातान ताइकेना।
कजि आगु होनोर बेड़ातन कोआ: दुतमहरिया सुनील राणा ताइकेना।।
पुलिसको मिआद असैन्य गाड़ि रेको ताइकेना
एन म्युटिलेशन रेआ: जगर होबा तना।
ग्रीन सा:ते इंटरनेट रेआ: विपणन युक्ति
होड़ो शूमाकररा: सामना रिका लागातिङा।
कोता: बेगर रोका ते होयो का तेबागो:व।
समय बदलाव जाना हर जोम हो बदली जाना
निकुवा: समय रे राइज रे साधारण सुधराव होबा लेना:
निनदिरकोआः कामिआको गे जोमतानको ताइना।
हज कबूल जाना खुदाबंद करीम ताः नेताः रे गे दुनुब होबालेना।
उप मुख्य चिकित्सा ओड़ोः स्वास्थ्य अधिकारी कामि उनुइः
ग्राम प्रधान चेतनारायण उदुबकेदा चि इरल लाख टाका।
खैहरा दो स्टांप ड्यूटीओएः कुंबुड़ु केदा।
इसु वैष्णव मंदिर रे भगवान राः पट्ट का निःजाना।
अचका: गी विनीता या: मेद ते मेद दा: उडुंग जना
नेतअःरे होड़ोमो अकरिंग नतिन केडा तन कुड़िको बरहिसि गेल हजार ते लअः मेनअः कोआ।
लोकतंत्र कोरेआ: बिनगा बिनगा टयद् कुड़िहोन कोआ:।
अभिशप्त कुड़ि जिदान सामटाओ बाइजाना।
ने राइज नेता को सिंगि रे एसकर सिरिमा इपिल उदुबे तन को।
आपानते चाना: जगतेओ माराङतान
स्वामी विवेकानन्द सेनकेआतेगे गोटा भारते होनोर केना।
मनाली राः बेसे सुगाड़ा सीनको लेल नामोगा।
होन कोआ: बोरोए लेकन पार्टी
टोओरोः तानताइकेना चि बारान ताल दाल।
अले पैसा बेसे कोओम ले‌ नमेआ।
तिसिंग आइन इनि: इसु पुरा: माइन जाइ:आ।
लोओःते अम दोयाएते हिनिजुःकोअः कमिअगु वनस्पति बागवानी अनुच्छेद होराते।
ओकोएगे लेलिआ इनिःगे उदुबाइआ
इसु सुगाड़ा दुरांगा।
एपेरंग कपाजि कजिमपानतिंग एंगाअः नेपेल अयर रे।
आम इंडियन जेनिफर लोपेजो को काजिआम ताना।
ने जिनिद हो बेसे अजीब चीज़ तना:
तिसिंग आइंग निआ: सार फरका केआतेगे पातिआ।
नेता: हमि चिमनंग चंड़ु: परोम जना।
पढ़ाव चबाकेआते मास्टार बआइन जना।
मिथुन ओड़ोः कन्या ते अदवांति कतेओःअ।
एनता: रे अइंग विचित्र भाट नुतुमाकन बोंगा बुरू नि लि: अ
आम चना अुडू केयाते नेन फिल्म रे कामी रअ ऊडू केदाम?
ओकोए ने कजी: लगीन उत्सुक तइनाय ची ने
ओडो होनको अ मेनते चिमिन दाडियाको एना लेल हिजु
महरौली लगिन सोबेन तैयारी पूरा होबा: जना:
इनकु हुड़िङ लेका आंवगे होयो रेको जगर तइना।
दो अम इनि कम लेल दड़िआ।
ने सोबेन होड़ोको काफी हाउस जालंधर रे गे सिरजावाकान को।
ठेपीलालाः दुड़ुम आकाम जाना।
नेआराः मोतलोब नेआ का तानाः चि नेआ जागार ठाउका गेआ।
नेआ सोबेन बगेकेआते ओल जरूड़ु गेआ।
हुपड़िङ पार्टी को देंगा ओम बारी दो दड़िया।
नेआ नातिन बॉलिबुड अभिनेता आमिर खानको आउ ताःइआ।
एनालो: सुरक्षा बलको:आ फ्लैग मार्च रिकाएपे।
इंगलैंडअएते रूवड़ तयोम बगिगिड़ि दड़ि ए अए बाउचर।
ने टेपेनसा अनशन लेकेआते मेनाः।
जस्टिन बीबर नेआरेन हालिआन उनुदुब तानिः।
बाइतानिः (प्रोड्यूसर) बाइन चिमिन माराङ लापाः तानाः।
ने तालारे एटाः विष्व युद्ध एटेःजाना।
पता चलाव जना ची होनको तला रे अया लुतूम काली सावंत मेना।
चिआःचि दोरपोन होसोड़ो काएः जागारेआ हे चि मिसि।
नेआ रे सुप्रीम कोर्ट जज के एरंग कि:आ।
गैरेज दुआर गोनोंग। इसिंग गपा रेअः रोंगोचहा टेबल।
आम जाआन कामिरिकाएआम काम कामिआ मेनदो काटाबेमे।
नेआ धर्मा प्रॉडक्शन रे इसुगे बादिलि आउ दाड़िआः।
इमिन रेओ अइंग सोबेन को इसु सुगड़ ए नेलोः तइना।
दुलाड़ रे एनेलङ ओड़ोःदो हीरा लेका जुलोःआ।
आञ दो इनिआः दरबानी बेसे मेनाः
नेया दड़ां नअः डटा डागडर कोअः कमि रेअः का तनअः।
तेन केआते एना आई डी कापी रिकाआए मे।
बेसे हेड़ाते फंड रेआ मंजूरी होबा जना।
नड़ेजेते इदी केद संगी: सन एगीं ते इदी केते नड़ेजसन
बेगर छुट्टी स्टेशन कय बगी दड़िया:
चिमीन सा हिसी उपम घंटाओ कमी केदाइंग
नेका ओमेनिः मेनाःइ सिङबोङगा
कजी भीड़ रे उरुम रा: नहला
इंस्पेक्टर अयअः सिफाईको के निर रिका केद् कोआए।
चि अइंगअः मोने लेकाते नेतअः रे जेतन एपेरंग बनोःआ।
गोटा दिशुम रे बकरीद रअ धुम
एटा:-एटा: समकालीन हिंदी साहित्य पत्रिका कोरे: कविता को प्रकाशित
खट्टर काकाः आरगाएः नाटक रआः सार ताइन ताना।
मिआद ती ते दान इनिः ओमेआ।
निकु मेनाःकुआ आबुआः नावा मीडिया मुगल
विश्वविद्यालय रे अर्थ अमिट सा ते आयोजन।
नाः दो एना सोबेनाते माराङ दांड़ें तानाः।
हामबाल उद्योगमंत्री विलासराव देशमुख नेआ
तुगलकाबाद किलारे ओःगे बइबड़न रेअः सड़ासिब् फोटोअकना।
नेआ सोबेन हालिआन सुविसता कोते साजावाकाना।
निरूपमाः गोनोए रआः बारोम चिलकातेः गोःएआ प्रियभांशु
नेआ रा: फाएदा कांग्रेस नम दड़िआ।
नेआते एटआ : अपिया प्रदर्शक बुटा मेना:
पांडेय जी कुलकिः तायोमते आले रूआड़ा जाना।
बंटी आपान हुरला कोम इदिओःतान लेलकेआते
चिलका बेरोजगारी चबा जना चि।
मगर एन सन पगडण्डी ते संसद जकड़ कौरी मेना
इस्लामी शरीयत ओड़ो: पढ़ाव रेआ: कजि।
दुनिया रआः ताता हाड़ाम अमरीका तानिः।
जोम रअ सोमोय होबा जना।
नेआ रिटर्न बेस मेनाः काबु पातिआ।
बोरो बोरोतेको होनोरताना बेगार इतुनतानलेका।
ओड़ोः पीताल रआः सामड़ोम तुसिङ केआते इयाम तानलोः।
रणधीरसिंहजी आइंग के दासी दोहो केदे बेसे रसिका जनय
बंकिमचंद्र आएआ पढ़ाईरे बाधा काए आउ रिकाकेदाए।
नाआ इनि: बुजाव आमा:गे ज़िम्मा ताना।
इनिःके इंडिया इंटरनेशनल रेन तिंगुखुंटा गोमके को बइतअःइया।
कार बितर रेओ तिम्बा गे अइल-फाइल ओमा कना।
एन सोमोय हुड़िगं लेआ गे फिल्मको फ्लॉप लेना।
जल नीति रेअः पइति सौदा रे नेकन कजि मेनअः।
रूद्र ते ओडो एटा तत्व गे बानोः।
ओड़ोः इनिः जाआन स्तर रेन होड़ो ताइनोः।
संगी गोंट रेआ: ते कार्यालय रे हिरि: बितिर जना
कुमुकोओ एन बसंत कोआ: नातिन तांगिआए।
लाइः रे हाराओ दिरि (ट्यूमर) रआः जिलु कोरे तेबागोः।
अम जानः बुजाव जानाम?का गे दाँग।
नेताः नेका रिका ले रे समाज राः उकुता मेनाः।
दिसुमरे सरकार बाइ नातिन जामाकानाको।
जाति रेनिः ताइनोः आर भारत दिसुम रेनिः ताइनोः रे बिनिनगा बानोः
मेनदो एक्शन फिल्म कोरे पुराः खर्चा लगातिईन।
मुंबई शेयर बाजार रे नेलयना अदिकाते किरिंग अकरिंग रे।
नेआ होनोर नेताः गे टुनडूःताना।
साहित्य रे ना: एनसा को उड़ुगो: तना।
विदेशी कर्जा ओ शायद छबा कन तइकेना
नेआ मेनते आञ मापाराङाको काञ कुमुताना।
इनिः टोओर केदाएः चि नाआः इनिः जागार गे लागातिङा।
गरा जान हडाम होडो कोआ सारेः कुफल
इनिःअलीगढ़ ते बरिया अरजि सकम जमा ए कदाए।
ओडा रे हिजु जानलो गे आए आया पेटीकोट ओचो केदाए।
आयु वर्ग तेओ संबध मेना:।
ऐना नंग कजी केदाय ची परिवार रेन को सोबेन इमतंग महान कको तइ जना
नेया तइन केना दुनियां रे भारतअः उमि मिद् बेड़ा रे।
ओकोता: रे ची सूर्य ग्रहण रा: अवसर रे मियद मेला लग:वा
सासांकिर रे आतुओआ लेआङ कोआते
सै ते अदिका डिप्अी एसपी कोअः नुकुरी होबाओःअ।
ना: होड़ोको:आ नेता का टाका नेताको:आ सांगि जागार मेना:।
मिआद कुड़ि ओकोए जीवन शक्तिलो:।
इनिअ: होड़ोमो रे इसु सगाड़ा लेकाते उड़ु: केदाको।
इनिः उड़ुः-उड़ुः ते आञाः बाबु केटेःजाना।
ओकोएते रड़ाओचोगेन रेअः जान रमल होरा बनोःआ चि
कानता जानुम रआः कोतो कोरे बा आला गिड़िआकान ताइकेना।
नेआ बारान सुविधा राः जेतान सोमाए।
आपान आड़ानदि राः शैली इतुनपे
बदला आगु मोयोद जुलतन सेंगेल लेकाना:।
ओकोएआ जिलु रेको सेसेनतान ताइकेना हाती आर सादोम आह।
एनाते आको हेलीकॉप्टर ते कोटा हिजुआको।
लंदन जागार पिचा साकाम बिदेस मास्टर साबाइसि
नेया: रा: ओडो गी: चिमीन कारण होबा: दड़ियो:वा
जाए कम लेल पिचा जा:इआ?
एनाते परमेश्वर वेद रे नेका सारते जागार विरोध रे चानाःए काजिआ?
विचलित जी नेता हिजु:केआते स्थिरता नामेआ।
आपान बिसुआस रेओ कुनुलि राकाबोआ।
एंगा दुलाड़ा रआः नोरोमान भावते पेरेःआकान आमाः पांति को।
होड़ो आक्तियार रे मास्टर रे पुरअः बेस पड़ावेन।
लातार रे ओमाकान होटालकोआः लिसट लेलपे।
इनिः चेतनधारा लो: जुड़ि तना।
एटा एरा गा: रीडिंग के ते हो सेवन का चाही
आम किसांड़ा (सभ्य) तानमे चिआःचि बाबाते पेरेःआकाना आमाः ओड़ाः
दिल्ली राः इतिहास बेसे पुरना मेनाः।
इनकु लो: जमाते असे बेड़ा तनाइङ
चूँकि इमाम महदी अलैहिस्सलाम रा: बिष।
अलेया: थला रे संगिग कहा राइजतोंतर मेना:
बरन बोको बया पांकी विधेयक विदेश सिंह जपा: रेन किन तइकेना।
ओकोआ विकास रे होरा सोकब तना चुनाव आचार संहिता।
सरती रे नअ मन रअ पंचायती राज आबु होडोको।
माराङ कुड़िआः होनजार दुआर रे बाटिआकानाएः।
बेसे ठांवरे सारकारी इमारत ओड़ो: वाहन जुलकेदाको।
होबा दड़िओः एंगा तेयअः मोन जनअः सरिकद् तइना।
संगमरमर दिरि रेको ओल केदा मोयोद् कविता।
चिऊलओगे बगड़वकन सुनुम कमि रे अलोपे आऊया।
वाणिज्यिक जैव पौदयोगिकी रेआ सिदर रेन जर्नल
मैच तायोम आयुब पुरस्कार हाटिङोःआ।
सोबेन खुलासा रिपोर्ट रेगे रिका:ओव।
एनताः जारगि सोमाए नेका का रिका दाड़िओःआ।
इनीजा: होड़मो रा: सोबेन लीजा: अड़गु कना:
होयो रे जिलु इसिन रआः सोआन ताइकेना।
होड़ोकोआ: हमंबल आइंङा तरन रे तेना कना।
हुलाङ गे उड़ुङजाना।
दिनाकि आञेः रोओड़ दारु बाइरिकाजादाएः।
धर्मेंद्र फिलिम होरा रे कुमु को ओड़ोः असराए को बइ अउ लाःए।
किला अपि पारते गोदावरी नाइ ते घेराव कना
चि तिसिंग सेतअः इनिःअ हीमोडायलसिस होबाओःअ।
सोहराबुद्दीन एनकाउण्टर राः मामला सोबेनको टोओरताना।
इनि होलाओ रा:लेना ओड़ो: तिसिङो।
इनुङकोअः चलवकेद तयोम अम।
कुमु आपान तेगेः सायादेआ
ओड़ो: भारतीय कृषिवर्गरा: सफलता हाराओआ।
साल रआः इनुङलापाः परब रे दाड़ितान खिलाड़ी को माइनोःआ।
कुड़ि अम चिना: इतुआना।
गोटा रासे आउ नातिन मोचाओ ओचो : जारुड़ु ताइकेना
मार्शल आर्ट ट्रेनिंग राः सारटिफिकेट नामकेदाले।
तिसिङो राम: सार मुरली रुतु का पुरना कना।
हेताकेआद कुपुलके हैरततेञ लेलकिआ।
"ना: दो दोसी आबा कोते निर जानाए मेन जादा को।
पूर्वी लद्दाख रे चीन ओड़ोःगे बोलो दुब्जनं।
इनिःगे आञ जीदन ओमतान तोवाएः ओम दाड़िआः।
इनिआः सुगाड़ा गादि रिकातान ताइकेना।
टायलर कोवन इकॉनोमिक्स हॉलबर्ट सी हैरिस रेन प्रोफेसर मेनाइ।
बारि दस टु लेका सवारी ताइकेना को।
एना मेने आमा: सेहतरा: जांए जिम्मेदार का होबाजाना होनाङ।
सेन आयार गे आयार मेनाः।
इनि हकाइ रेआ: जरूड़ु मेना:।
रेगिस्तान रे नेआ हुड़िंग दा रे होद रेआ: कनाजि मेना:।
रामकृष्ण परमहंस इनिः पुराएः दुलाड़ा जाइः ताइकेना।
गिब्सन ट्विस्ट उड़ुगाएः चि आएः बेसे सेड़ान मेनाःइ।
एन तायोम ते महफिल जामाओ जाना आशाः गितिःकोठरि रे
घायलकोोके साइ अस्पताल आउकिआ।
इनकु जिहादी कट्टर पथिं कोआ: को विरोध केदा।
नक्सली कोअः बोरोबोतों सुनसन टयद् को अतोमोः तना बूटजूता रेअः सड़ा।
बरसा टोटे रेआ मौका गे काए ओम केदा।
ने तेआग ओड़ोः दांड़े गिड़िजान कुड़ि कोआः मुखिया हजरत जैनब तानिः।
आञ आम चेतानरे हजाराते पुराः दुकुञ ओमाकादा।
मधुमेह रुआ ते लेआ एटेगोआ।
भारत रे नाई को साहित्य रे विशेष ठयद को दोहोया
चिमताङचि नेताःरेन प्रशासनाः नेसाः धेआन बानोः।
सुसुन रेअः मिमियद् चन्डग के बुगिन बबाई लाई कोशिश लगातिंग चाही।
आर एन माराङ दारुकोआः कोतोको रे
होबालेनाः दो राबाल गे ताइकेना।
तबादला/ ठावं बदलि दो मेडल‌ लेका मेनागा डानडे दो कागे।
दुआर आतोम आतोम रे मेटल डिटेक्टर ताइना।
आञाः जागारकोते इनिः लानदाकेदाएः।
इनकु प्रकृति लो:ओ ते इसु प्रेम मेना:।
चिमतुङ नुनु आदेरजाना तोबे आञ बिरिदजाना।
जुदि आपानते रिका दाड़िजान रेदो
वोकोइंग तलानिदा जकेद् लैपटाॅप रे कमि कतेया।
पुलिस तेबाः केलोःगे माड़िते एनतागातेः घासकाव जाना।
कार रे मुसिंग तयोम ते।
यूपी राः थाना रे दालित होनकुड़ि लोः रेप राः कोशिश
सिंगि पाड़ि रे जारूड़ुओ का होबाओः चि
रेवती ओकोआएः लेलकेदा एनातेदो आएआः मोचागे रेपो जाना।
नेकन होन कोवा: मोन रा: भाव सेकेड़ाते: बदला:वा
इनकिना भूरा राँग अर एसेल राँग मजा सुकू केञ।
नेआ मेनते वार्ड जोकारे सही-टेपा रिका इरिओःताना।
बागेकेआते मिआद ठाआराओआकान कामि आउआ चिलकाते।
चाना एनामेनते सिंदुरि नामिनाम जारूड़ु मेनाः?
ओड़ोः रामदास हव्लदार रअः विभागीय इंतहान रे दुबाए।
ओकोआ अंदाज रे आइंग कमि लगातिंगा।
मेनदो तला निदा अचका ते दुड़ुम टोटाअ कोअः।
ऐना रेगी आया: सरसर के चलावतन
इनकुआः ति रे डानडाः आर झानडा ताइकेना।
कुड़ि दो पान ठेलागाड़ि ताःते ओड़ाःए रूआड़ा तान ताइकेना।
बिचार रआः होरा का रोकाओ लागातिङा।
ममित भारतीय राइज मिजोरम रअः मियद् जिला तनअः।
आम ता: अदो: एटा तेया लिंक मना
सेंड़ां इतुन रेअः सिरमा रे कोंए अनासी लेका हलाईत।
गणतंत्र दिवस परेड रेआ जोरते को तेयारी तना।
जोागर पारोम केदाए एनका रेयो मेंनदाः राः जारूडु बानो।
पाकिस्तान परमाणु मिसाइस राः जांच केदाएः।
ओते एंगा: वातावरण पलटिओ: तना।
हुडिंग दाः रअ हुडिंग गे रे मजा।
बाइ आर पाड़ाओ जिनिस रे सोबेनको ते साङगि टाका लागाओआकाना।
नाः गोसो मुआंड़ा इदिकेआद चिलकाम रूआड़ा?
ओ उकुता राः आलाङ रे काएः आउकेदाएः।
इनि: अया: मूल उड़ु: को टुंड़ु इतुआना।
इसु पुराः बधाई आशीष हागा।
कुमुलेलतानिः ताइकेनाएः इन्द्रेशजी।
इनि:गा सामा होड़ोमो आइंगा: सनामंङ रे ताइकेना।
एना तायोमते शिवानी आदि चांडुः नागेन लंदन सेनोःजाना।
कजितन को ताइकेना चि नि बिर केड़ा।
इनिः रे अयअः परधियान अर अएःरेगे बड़वारिन रेअःमोने बिरिदा।
इनकु बेड़ा नेडा रेन को तनको नेआ बुगिनअः एनेम रेअः कजि तनअः।
बागड़ाओकान होरा सेकड़गेको बाइआ।
बिनियुर तअः रे तिंगुकेद् अपन रे उड़ुः पहमोःको रिका तना।
इनि: अया: ओड़ा: बगेकेआते अले ओड़ा: हिजु: जना।
आइंग के घमंड मेना: ची आइंग ने फिल्म रेइंग कमी केदा:
कुंड़ुरे तिंगुआकान तनु इयाम तानगे ताइकेना।
नेआ कजि लो:तेगे विनय तिगुन जाना।
जावेद मियद् मंडि हटिंगनिः लोओः ते हटअः ए अगुलअः।
चिआचि कोताः बाङेआ ताइना एनताः ते गे एनेटेः होबाओआ।
आस्था आर अस्तित्व रे फासाओआकाना गंगा।
हेड़ा होबाजानरेओ।
माजाओःआ नाःआतेगे बेआन बादिलि केम।
पतिए मे लेलरूम आउटस्टैंडिंग होबा:ओव।
हुनि रआः साड़ाए आयुम ताना।
ते जगार बेडा मेनते रअ जाइआ।
बाइतानिः गे सोबेन कोआते माजा बाहर रेआः कसरत सामान
मिसा तयोम मिसा ते गितिःकेद चिठहोरा दंगड़ा अएअः दुड़ुम ए पुरा जद् तइना।
जरूरइत दो कुतराव केते दुनिया समटव तदय
सारतेरा: अपान बोङारे आया:ते देंगा नामजाना।
तोबे दो उदुबोः तना गोमके हुपुड़िंग एतकन कजि।
चिमिनाम सारति मेनाः इनिआः काजिताद ने गामु रे।
सिदा-सिदा सोबेनाः बिनगागे आटकारोःआ।
राहुलाः नावा लेनेल लेल जाना।
मेनदो ताल्लुक एटाः गे ताइकेनाएः।
प्रसारण मीडियारा: इतिहास ओड़ो: मूल्यांकन।
मियद् जोगाव रे बलय तइकेना।
नेलेकन सकमको समाजमा रे जमा:ओ आ
इंटरनेट राः हाराओःतान प्रभाव आर कोचिंग सेंटरकोआः पासाराओतान मायाजालोम
नेता चना: होबा लेना आमो इतुआनाम।
नेकन जगर पुरा: गे रबल नोगो:आ
हुड़िङ सोमाए तायोम गे प्रतीक देसाईओ पैवेलियन रुड़ा जानाएः।
इनिआः बारिआ सोंगे एनताः गेकिन गोएः जाना।
सोबेन होन रटंत मिरुको बाइना।
नेआ मेनतेगे नरेन्द्र मोदी सेकड़ारे मेनाइ।
नेआ विडियो मोबाइल रे लेल मोने जाइञा।
इनकुआ होनकोलो बराबरी ते दुब कोआते काए पढाव दाडियाए।
निसकन एनगं अया: कुमु लेल केदा।
ने लेका रे आफरा रोग होबा:ओव।
सांथीकोते अपील मेना: चि आकोआ।
पढाव छबा सिदागे करोड़पति।
नेआ दो आबु होड़ोकोआः हकिअत तानाः।
खोबोर नामकेद चि पुलिस एनताः तेबाःकेदाएः आर होड़ोआः होड़ोमो बाआर उड़ुङकेदाको।
मुसिंङ मियद साधु इनकु ओड़ा: कोए नगेन तेबा: ला:।
मेनदो इनि मोड़े सिरमा जकेद रेओ एना रेआ: सिबिल का:ए मुड़ि केदा।
प्रेम मेनाः ओकोएआः लेलरिका रे इनिः हिनदु मेनाःइ
निकुता:रे जेताना आयारा: योजना बानो:।
नेआ आपेआः राज्य रेन भाजपा सरकार राः सानारते मेनाः।
सारते रे नेलेकान सिनेमा रिका मोनिञा।
आदि बेसे टुङको राः ओरोथो लेलोगा।
ओकोरे भोपावर रेन नेन मूर्ति याओ जगार मेना।
करुणानिधि ताकिनो रामसेतुरा: अस्तित्व का:ए मानातिङलेना।
ब्रम्हा विष्णु ओड़ोः शंकर जी।
अइनको नेलबागे ते मोयद् नई रोहोड़ चबा कना।
कुडि पैडे रअ मजा अर सरती प्रदर्शन।
ज्ंजेहली इतुसाइ रेन पड़ाव खेरकाइ होनको माइन केदकोआ।
पाकिस्तान लो चा तेबु जगर तना।
नेआ फैसला कोर्ट राः आदेश मेनते आउआकाना।
आइंग दो माइंड ब्लागिंग क्राइम रेआ: जगर तन ताइकेना।
एना तयोमते बदमाश होड़ोको बंदुक लेल रिका केआते सेनो: जनाको।
ऋषि टुंग रिष् ते बइया कना।
टेम्पु हारतानिः प्रदीप दो खुचुरा ओम रआःए काजि केदा
नेया रअ शुद्ध रूप होबा जाना पत्र + अवलि = पत्रावलि
दुनुब रे एटाः भाजपा रेन होड़ोकोओ जागारलेदा।
ओडो बैसे जरूडी जगार कोरे कानि ओल एटे केदाए।
एना अम एनाके गियुःअनगिम मनातिङएया चि?
वामपंथी ने मामला रेओ रिकाएः रेको तायोमजाना।
मेनदो इनिः मोद चुटि रे का मेनकेदाएः।
कोशिश ले रेओ मिसा मिसा का दड़िओ:अ
जागारतान ओड़ोः चानडुः राः खांड
आञ बारानकिन माइनकिनाञ।
कामी नी अर महात्मा गांधी ओडो कामी नी अर प्रमोद मुतालिक।
सापा जागार चि सिनमा चा टीवी नागेन
मिमिर बरन चीज मिदते नमो: दो मायने दोहोयाय
फेसबुक रे हजाराते पुराः होड़ोःको किसांड़ा गिड़िओःआ।
आकाश सौरभ ती रे तिरंगा साब जालोः
नेआ बुरु लोः मिआद माआरि काआनिओ जुड़ागाकाना।
श्री अभ्यंकर के अमलोओःते इदकेद् इनकु सदोम ओड़अः रेको हिजुःयना।
दिसुम रेअः मरंगउतर कम्प्यूटर रेअःबनाई।
होड़ोमो रे तइन तन होयो जीऊ ए तनअः।
निकु लड़ाईअको कअगेतोबे जकेद् टिकट टिकट काकलायको।
बार चानडुः ते नाला का बोसाआकाना।
सूरकिसोर मदन मोहन चरण कमल बलिहारी।
आएः उदुब केदा चि प्रदेश रआः चाय रआः गुन माजा मेनाः।
साहित्य सम्मेलन इनी: के साहित्य वाचस्पति पुरुस्कार ओमाइजा
ओकोआते देव जागार रआः सेंड़ा पड़ाव होनको नामेका।
स्पेस टुरिजम मेनते नेआ रेआः बुकिग रिकाःओ तना।
कौंसिल पड़े ते इंगके जोआर रूअड़ रेअः नसीब्।
अम तनमे मरि हड़म होड़ो कोअः हिनिजुः दुआर।
लैपटॉप रेन गुंडा बदमाश कोके देखावो केते रे: यो बुगीन केदाय
सिदा तेगे अया: कब्जा एटे: ला:।
इनिः आटकार केदा चि इनिआः माइन मानाराङ रे टोःआकाना।
एनाङ जिनिद राः जाआंन होराको ताइकेना।
हाँमबल कोम मेनते सिदा ब्लागिंग इतु कोआबु।
आञ न्युक्लियोटाइडरा: मिआद विशिष्ट अनुक्रम
हिजु:केआते बायार राड़ा:तानलो: इआम तानगे: ताइकेना।
अयरतेओःगे अपनअः किस्सा गोई अपे को तअः जकेद् सेटेरा कतेअइंग।
जे प्रकृति रेअः बराबरीरेअः बनाईको खोब ए बगड़वतेबअः कदाए।
कोपेनहेगेन लगिन मौसम रा: औसत
एनामेनते एनाके आरटीआइ रेआ दाएरारे आगुहोबावा।
एना नगेन दिसुम रेआ: सेहत पुरा: गे बगड़वाकना।
सेताः केसरगंज रे टेम्पु रेआः सीसा को रापुदकेदा।
माँ के कानेसा हासु रे जोगाव जाइ ताइकेनाञ।
सेठजीके हाराओ मेनते नेआ माजा मौका।
आते आम रागोःतानाम आलोम टोगोआ।
साड़ा आयुम इनिः होबालेनताः निरकेदाएः
ऑक्सफ़ोर्ड विश्वविद्यालय रे राजकुमार चार्ल्स कजी केदाय ची गोटा दुनिया रे
नेआते ने योजना रे सोंकोटो रआः लारि दालोब जाना।
हुडिङ कोन तयोम ते इनिः विडियो राः लिंक ओम लाएः।
ओकोताः रे पानारचि ताइना एनताः रेगे ब्रम्हा ओड़ोः धाम मेनाः।
द्वीप रेन स्वामी वीरवर द्यक्तिमान ताइकेना।
अदालत राः लेनेल दो मिआद बिनगा ते सुगाड़ा ताइकेना।
बितर जकेद् रेअः तनाऊज् अटकारे रेअः कोशिश रिकाए।
तिसिङ एताः जानुमकोओ लागाओकेदाको।
नेआ कार्यक्रम रे सोबेना बेगर उड़ु:केआते ताइकेना।
ने सोबेन चालिता इनुङ (नाटक) आपुञ दो टेप केआतेः जोगाव तादा।
अमअ: प्रतिक्रिया लगिन बहुत थीमबा जोवर रुवड़
आनंद निर केयातेयो एनता सेनो जानाए।
ओड़अः रेनिः जरूड़ी ते लअःगे मोटकी तइन केना।
सांबड़ावाकान कामि गे धोरोम बाइओगा।
लुतुमतेगे विधि लेलो:ताना।
इनि चिमतंङ मता जनाए अद् गोसो जानाए
अमा: चिलका उड़ु: मेना:।
चिमनुङ जाकेद होन आएआः काटा रे काएः तिङगुन दाड़िआ।
इनिआः जी होड़ोमो बुगि एटेगोआ।
नावा पीढ़ी का बुजाओतानको ओड़ोः का जाङगि रे मेनाःकोआ।
ना जाकेद जांए काको कुलितालेआको।
सेन होरा कोअः टयद्रे सिड़िज् बकंड़ को अर होड़ोमो अकरिंग कोअः हेड़ेम जगर।
आशुतोश तकिना: जोधा ओड़ो: आधुनिक बरन छोलोन मेना:।
मेनदो ईश्वरा: सानाङ ताइकेना चि जेताना का होबाजाना।
अइंग गोए: कन रेओ जीदा कनाइंग।
ने लेकाते भाभा परमाणु केंद्र रेअः अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद रे तइन केन।
पारसी होड़ोको अरबको जंगली टोओर केआते उपेक्षाकेदाको
एंगा बेसे रूआ रे मेना: इअ।
जेताए बाधा ओमको बंकुआ एनता: रे।
तोबे गवर्नर न्यौता ओमरे निमुङ हेड़ा रिकारे।
इनिआते मरंग पेड़े:गाकन ने ब्रह्मांड रे जाएं बंकुआ।
मां दुर्गाः एआ रूप दो कालरात्रि
हार्डी जानाओ आठौरी टुनडुरे आए:लो नापामे सेनो: ताइकेना।
निःलोओःते अइंग अयर रेअः होनोबा कोइंग नेल तना।
श्याम सोबेन सोमोय लालू के बाँचाव रे ढाल बईया कान ताइकेनाए।
सिदा साः रअ स्टोरीकेरल फूड फेस्टिवल हिजुताना स्टोरीऐसे बाइ एपल ब्रेड केक
एंडा:एपे मगर मध्याद रे मिसा: गे
इनिआः ओते आड़ि जब्त रिका राः आनासे।
चि मोयोद काँडा नेता दाँडा बैडा केयाते हिजु लेना।
बेसे को काजिआ नेआ चुनाव परिणाम नई दिल्ली।
निदा 9 बजे दुअर को सड़ि ला:।
आपुकोञ मेनाःञा इनिः आञाः होन काजिओःआएः।
जुड़िमे ओड़ो: फ्री वेबसाइट निर्देशिकारे स्थल प्रस्तावित रिकाएमे।
नेया रे मसाला कटी: थीमबा ओडो मर्ची हुडिंग मेना:
कजी केदाय ची महरंग मेना:इया सरचू
स्टेशन आएआः सोबेन सुनुगाड़ा साम आञाः सानामाङ रे मेनाः।
ना कारे दो कागे।
स्वास्थ्य चेतानरे विशेष ध्यान आउमे।
हुड़िंग लेका मरंग नक्सली नेआ कोआ: ओड़ा: ते अबिना: चिठ्ठी सकम।
चिलका जानाः ते टोओः जनाए चि।
जयराज ताकिना: जी रसिका ते पेरे: जाना।
मोद सिरमा रेओ पिड़ि का नम जना।
आले मेन टू मेन जोगाओतादा।
जारूड़ु मेनाः नावा होन जोनोम किःआते माजाते आसुल रआः।
अचका गे होकाकन टका नमोगा।
अले ओडो बितर कोठरी रे सेनो: यनले
नअःदो तरामरा हपेयाकन मिसिकोअः जगारोः होबाओः लगातिंगअः।
महात्मा शुकदेव भगवान वेदव्यासअः होनते कोड़ा ए तइन केना।
पड़ाव होनकोरेओ नावा चुहुल ओमोन जाना।
नेका पसराव कना निदा सिंगी जैसन
आञ लेका ते नेआ माजा कामि ताइकेना।
एन तायोम जो जागार का गे होकाजाना।
संजय यरवडा जेल को इदि किआ:।
मगर नेया होड़ो कागि लेकिन टाका ओडो पेड़े: कजिग:
नेआ जरुड़ुगे उड़ु:रेआ कजि।
बीएसएफ रेनको साःते शनिचर हुलाङ ने जागार नामजाना।
जेटे तिकिन रआः जोजोम मैकडोनल्ड्स हैम्बर्गर कारेदो डेर
सुकुअन जगर पढ़ाव होनको ना: हिन्दी तेओ को ओल दड़िआ।
अइंग तेगे ओड़ो: मिसा ओले रेआ: उड़ु: हिजु: जना।
ऐना रे कटि:इ जुलतन बुझव तन बल्ब लगव कनो:आ
नेता दा:रा प्रमुख स्रोत कावेरी गाड़ा मेना:।
दोरजा आएःतेगे कैबिनेट सचिव रआःओ होबाओआ।
थ्वद्रोह राष्ट्रपति होस्नी मुबारक रेअः शासन रे तिंगुकोनोटोंग रे मेनअः।
रागी जथ्यों कोए: ते गुरुद्वारा रे संगत कोके रसिका केद कोवा
कनाडा डोपिंग विरोधी नियामक संस्था ओड़ो: कनाडा रेन ओलंपिक समिति।
तिसिङ माला सेनाकान मोड़े मा होबाकाना।
नेआ तालारेगे इनि चकमा ओमकेआते एलईडी आउकेआते निरजानाए।
एनालाई इनिःअ हुड़िंग कुडि हंमंती देवी अएःलोओःते इदि अगु किःआ।
चिमनुङ माराङ सेताआः डिग्री इमनुङ माराङ सेता राः गोनोङ।
चना ऑलेआञ आर चिल्का ओलेआञ?
नेआ हुनर इंडिया रेनकोगे ता: मेनाः।
भीड़ जोश रे हिजु जना
नेआ पावन हिन्दुत्व सुधार राः रक्षा जी ओमकेआते रिका लागातिङा।
एजेंसी नेया रेअः ओनोल कंपनी रेअः पोर्टल रे रिकाया।
बेस संगीत नमो: र:अ योग मेनअ:
संप्रग इनिता:ते काए कुलिकेदा।
आम नेआ कविशते चानाम हासिलेआ।
मेनदो एना सेंड़ा ओड़ोः कुमु बाराना अन्तर्धान ताइकेना।
विंध्यागिरी बुरू रे देःतान सोमाए होरारे इसी काजिकेदा।
मानसीगंगाआः घाट रे साङगि मासकाल राः प्रबंध बानोः
नेआ रे इनि:गा टाव बदलिओअ।
नेआते प्राधिकरण रआः प्रषासनिक कामि कोओ होंकाकान लेका मेनाः।
होबा दडि:ओ दा गमाए लेका होला सिंगि रेआ कजि।
बरन कामी लगिन फौरी ऊर्जा नम दड़ीयोगा
सरते जगर नेआकोते बिनगा दडिओ:आ।
रिम स्मार्टफोनरा: फीचरको:ओ अपडेट केदा।
कंचन रावत दो गोला गिड़ि रे सोना सिकाए दाड़िजाना।
काएदे ते इनकू आयोग्य धुसित ताको काको।
सुबुक्केओ दक्षिण अफ्रीकारा: प्रसिद्ध स्वतंत्रता सेनानी ताइकेना।
आ:ए हिन्दीते एमफिल पाड़ावे नामतान।
मुसिङ आम सोहनी कुलि लिःमे।
नाआः थियेटरेम चिमनुङ सोमाए ओमआम?
आराः लाइट नातिन गेल करोड़ राः बोली
नेआते आपिआ मिनट बाद तायोम होना: जोनोम होबाजाना।
ना:अ नेआ विद्युत संगी रे टेकाव कना।
आञ नाआःओ इनिआः तोवा लेलतान ताइकेनाञ।
ओनडोर रे दुकान रे दुबतानिः जिद ते गे रापाःजानाएः।
खिड़की को खड़खड़ जानरे खड़गसिंहओएः खड़खड़ोआ।
इनिः सोबेन लेकाते आएआः ती रे काएः ताइकेना।
तिसिङ एनताः पुरना सभ्यता रआः इपाएः बारिगे सारेगाकाना।
आञ निदा नुबाःए फोनिञा।
सनि ते इनि: पुरा: गे प्रभावित जना।
ना: दारूको ओड़ोः कोताको हड़म जना।
भाई रूचिर देशबंधु रायपुर नगर रेन नगर प्रमुख ताइकेना।
ओकोआ ते कामितान मुदाइको हाराओआ
रोकोम अखबारको रे ओनोल राः पासाराओ।
पृथ्वी रअ घनफल एक ट्रिलीयन घन किमी मेना।
संगिन अन्डेन के पसिर इदिया।
इनिआः होड़ोमोरे जान सामड़ोम बानोः।
परिणाम स्वरुप टोनंग रेन प्राणी को लगातार छबा: इदियो: तना को
नेया इनि:के कुंठा रा: शिकार बइ तइना
बरना: रेआ: बागे दिसुम ओड़ो: समाज नगेन इसु पुरा बुगिना।
नेआ बागेकेआते इनकु बेसे छात्रवृत्तिको नामतादा।
तिसिङ प्रखनडकोआः कामिओड़ाः रे ताला हाकाआकान लेलजाना।
इनि:या सिद्धांतअ: कटि:जो प्रासंगिता बचव कना?
नेआ बुनुल होड़ोएः होरा आद रिकाएआएः
नेआ आयुमकेआते इनि आश्चर्यरे ताइनजाना।
ओनोलको पाड़ाओपे दुनिया राः दाःमाआ रे नापामपे जारगिदाः गातिको लोः
आगत लोअ आकुल सी जिज्ञासा के
नेता: रे अमेरिका सीआईए चना:ए रिका दड़िआ।
आइंञ नेआते अयर रेआ: विवरण।
एन परिया रे एरा मजा लाई तइन केनाए दो इनिः पेेड़़ेःजनओः गे तइन केनाए।
आञ चि जालाकार ओकोए उयुःजानाएः।
पैराओलिंपिक रे दिशुम नगेन पदक जीतव
दो बेसगे मेनाः चि आम नेका ठांओ रे सेनोःमे।
अजयगढ़ ओड़ोः पन्ना रे सेंदरा तारूप को आसुलाकाना।
आयार हुलाङ आञाः गोनोएः रआः खोबोर आउ केआतेगे हिजुआ।
नेआ रे अइङ हिस्सा बट्टा कइङ सुकुतना।
ना: आयागा स्कूल जीदान सा:ञ सेनो:ताना।
निकु आपान ओनोलको नेआ नावा विषयको रे चालाओतादा।
खबर नाम केते पुलिस
आम लेलेजादा ओकोरेगे होड़ोको हुंडिन ताना।
सेवा का होबाजानते एदका बेपार होबाकाना।
उत्कृष्ट शिक्षारा: ते तेनाबारे सुधार।
नेआ मोयोद् जाना: लेका तेओ इतु दड़िओ:व।
डोना एल्सिना एनताते मंडि दूररे मेना।
लिकिन आए तायोमते आया काजि ते एटान जानाए।
उतर पश्चिमी ईरान रे स्तिथ जन्जान प्रान्त रा: यात्रा
नेआ अवसर रे भक्त को सा: ते कावर लगाव रेआ: जरूड़ु मेनाः।
ने मैच रआः रोमोज टुंडु जाकेद ताइजाना।
गोएजानाए एंगा आपु को अुदूबा के कोआको।
कारपोरेट कम्पनिताको शाहिद राः नुतुम कामि रे आउ सानाङतानाको।
आपराधिक मामलाको रे तिसिङो दिल्ली पुलिस काएः चिरगालाकानाएः।
राज्यसभा रे पीएम आ: विरोध रे ककला होबा जना
परशुराम भीष्मअः गुरू ए तइनकन तइन केना।
कामि तानाञ रे मिआद मेनाइः।
संस्कृत वर्ण द रे विभाजन रा: भाव मेना:।
चंडी गअः माकपा रे तयोम ते हूदमा।
स्वामी दयानंद सरस्वती मिशन
गीतिक शर्मा। हरियाणा। सिदा रेन मन्त्री गोपाल कान्डा।
ममता किरण जी दो एटेः रेंग पढ़व लअः।
एटाः जाति को जौ होलोङ रआः कोंडा को बाइआ।
एन सोमाए दैनिक जागरण नेआ खाने चापालाःए
सत्यम नेआ रिकाकेदा होनाङ।
फैषन रआः होराते ने उपुन घंटा
नेआ सोमोय शुक्रवार हुलांग छाबा जाना।
विश्वविद्यालय ते पाआसलेन होनको ओकोए
मैथिजीशरण गुप्त काए इदि केदा दो चिनअः?
जाय को अइंग के को उदुबीइंग का चीना: होबाव: तना:
हीरालाल राः गुरुवार आयुम मोही रे हासागाड़ा होबाजाना।
इनी: नेका गी रिका केदय ओडो मुख्यमंत्री संतुष्ट जनय
कुड़िहोड़ो कोआः नाता पुराः इकिर गेआ।
ओड़ो: नेआ रे रोको को बियुर बेड़ातन ताइकेना।
सुनुगड़ कमि नगेन मइन मनारङओःमे।
ॐ ईश्वरा जाड़े: नुतुम ताना।
नेआ रेखा हुड़िङो ओड़ो: दोहरी होबा दाड़िओआ।
रेलवे कामिओड़ाः राः पाचिरि रापुदजाना।
तिसिङ आञा ट्रेनिङरा: आखरी दिन ताइकेना।
किरिङतानहोड़ोकोआः कानाजि मेनाः चि एजेंसी ओड़ाः जाकेद काएः आउएआ।
गोमकेअःमनातिंग रेअः नेया बहानाओः गे बोरोवन रेअः मियद् नमूना तनअः।
अफ्रीका आर ब्राजील नातिन पुर्तगाली
नेआ महामारी रोकव रेआ: सत्याग्रह गे होरा मेना:
मिस्र सोंकोटो रआः हानाल मेनते नावा कुरूमुटु एटेः
बल्ला ते निसकन रेआ इनुग अबुआः लेल रिकाए लेका का तइन जना।
भारत रे वैदिक सोमाए रआः गुरूकुल को विष्वविद्यालय रआः
आञ एन टेपेनसा लोः जान मोतलोब बानोः।
दाननाथ अमृतरायाः होन सोमाए रेन सांेगे कोरे ताइकेना।
नेया तायोम ते चिलका होबाव अ सोबेना धान्य रे भाव साँगि होबाव अ।
नेया रअ जारे जीी का जोडाव काना।
नेआ अवधारणा राः मानाराङ लेकालेना।
जे ची यार कोअ: यार तइकेना मरङ
आमाः कुमुको आपानेञ बाइ सानाङताना।
भारत आयार रआः इनुङलापाः सोमार हुलाङ पाकिस्तान लोः इनुङा।
निमतङ कानुन नेआ जगर रेआ हुड्ङि।
नेआ दुनुबं बुगिन तेअ: बगड़व दड़िआ
मेनदो सेकेड़ागे इनिः राजस्थान सेनोःजाना।
मनीप्लांट ओड़ा: बिताररे लागाओ लागातिङा चिआचि नेआ बाग्यवर्धक मेना:।
चाना: कजिआ? आइंग दो ने जिबोन गे रड़े:ए लेलो: ताना।
एन तायोम ते मेद जापिदमे।
माता जाना सेरेओ रजस्वला का होबा ताना।
नवरात्ररा: काल सोबेन समय उत्तमगे ताइना।
नेआमेनते सिकंदराते बस बादिलि रआः उड़ुःकेदा।
काजिकेदाएः गाड़ी कुलतापे इनिः जाआज पिड़ि तेबाःजादाको होनाङ।
जोम राः इकिर उड़ुः गे योग रे ताइनोःरिका दाड़िआ।
हे सेना एन होरा लो: तेगे।
इसु माइनते कमिरे आगुजदा।
नेया फालुन गोंग कामी रा: एटा: संग्रह तना:
सेरेओ: इनि: पुलिस का:ए खबर कि:आ।
मेनदो होड़ोको इमानदार कप्तान रे गोटा भोरसा केदा।
आञ आपान ते बाइआञ आर मोर्सेई राः माजा इलि ओमेआञ।
एन तयोम ते एटे: रनु निजी डॉक्टर ता: को रिका किआ:।
आए अया मजा होडमो रेयो ध्यान ओमे काए
शाऊल आर इनिआः पालटानको गिलगाल बागेकेदाको।
मिथिला रेआः रोआ सभा रआः लेनेल नागेन होएओ रे
थाना रेन सोबन कामी को सोबेनको इतुआन लेका मेना।
भाजापा राजे ओड़ोः मोदी ते जादू राः भोरसा तानाएः।
एन सोमाए ते महाराणाआः सेवा रे ताइन एटेःजानाएः।
चिआःचि आले आपान चेतान रे जान बोःहासुको काले आउ सानातान ताइकेना।
अपना: होड़ोको उड़ु: रुड़ा केदा।
एस आई कुशलपाल सिंह नेआ मामलाको रेआ: जगर कुलि ताना।
उपनिवेशवादीकोओ नेका गे रिकाकेदा।
इमेजिन रेन होडोको साँमपोडोन तानाको।
एनाओ पासाराओजाना।
नेआ दो बेसे नवा उतर क्लोनिंग प्रौद्योगिकी।
आदेश नामो राअ तयोम तेगी बजरी खनन होबाओआ
ने तेबो सोहर चेतान सोहार दुराङतानाको।
दंगड़ी नेपाल ते अया: दुलाड़ लो: नीर केते हिजु: लेनय
अइञाः ओड़ाः रे हुडिङ लेका कमि सेसेन तन तइकेना।
तोबे मेनदो संयुक्त मोर्चारा: जागार होबाओआजा।
ओडो एटा रूप रेयो मेना मा।
काबे रे अतोम अतोम ते बियुर बेड़ाकन तइना।
एना रे पुरा:दो नेआगेको रिकाया।
एन लेका महाकाल शिव गा: आराधना रा: मरांग पर्व तना: शिवरात्रि
कार रेआ जांच नगेन मैकेनिक ता‌ इदि लगातिंगा।
बेचारा चिलकाते कुड़िहोन कुलितन तइकेना।
प्रशासन रा: कमि को का ठीक कमि रे एपरंग अयुमयाको।
आञ सांगि जिदन रे मेनाःञा।
एटा लेकान अर का बुझव लेकान ओडा।
मिआद आत्मकथात्मक किताबओ छापाकेआते हिजुजाना।
सेलेदाकान लेकाते बगइचा रआः पुराः दारू आउओःआ।
अपे जोतोको के मकर संक्रांति रेअः पुरअःगे जोआर होबाओःका।
नेआरा हुड़िङ मिलीग्राम जहर हजार गोटो होड़ोको गोए: दाड़िआ।
संगीत संध्यारे जांए रिकॉर्डिंग काम हाटिङकेदा।
ने पेड़ेःगे जी काजिओः ताना।
सेता दुड़ुम तायोमते आपान उब को एओन
मिआदतेआ कुनुलि राः उत्तर जारुड़ु बानोः।
साइति रआः दुनिया रे इनिः सागाते ओकोए काजिताना?
सवारी क्वीन विक्टोरिया रोड ते गवर्नमेंट हाउस सेनो: जना।
नेया रे ओडो होड़ो को यो शामिल यना
ने बारे रे जिला कलेक्टर लोःतेओ जापागाराकाना।
कुलि बड़ा अपनअः संगिकोअएतेओ गे।
मियद जगर रा: गे अमा: बरिया कजिको मेना:।
उड़िया जागार बादिलि रआः मेनाः ओड़िया जागार रे।
दाः राः निजीकरण रे इनिः चिलकाएः काजिआ।
कुरूमुटुते दानाड़ि नानाम रआः चोलोन ठाउकाकाना।
आले आतिङ रे जाआं लेकान कोनोटोङ का ताइन लागातिङा।
गोए: रा: दोष आयाज होड़ो कोरेगी लगव जना
खाड़ीरे रूसी प्रभाव जाना: माजा जागार बानो:।
जय श्री राम रा: जवाब ची अली?
सुकु सानाङतान (भौतिकवादी) प्रजा कोरे जान बारोम का टोगोःआ।
आम लोः आञ गोपोएःताना।
बादाम रेअः सुनुम जैतुन रेअः सुनुम बराबरी तनाए।
भारत सअ ते सोबेन लेका दैंगा मालदीव के
कुड़ि इनिःअ सोंगे लोः कार साः सेनोः जना।
नेया फिल्म रेअः मियद् कोतो तनअः।
खजुराहो विमानटयद् खजुराहो रे मेना:।
इनि: जीलींग समय ते अंध्विश्वास विरोधी अभियान चलाओ तइनाय
सिनमा तिसिङ रआः हातु रेआः काआनि तानाः।
एनते सेकेड़ा तयोम हरभजन ओःगे आउट जनाए।
सेरेओ नेआ पाकिस्तान कजि गेआ।
मेनदो नाः जाकेद नेका काटा काञ चांडाङ दाड़िआना।
बारिआ सांसद किनाः लोकसभा रआः सदस्यता चाबा
नेया रे सरकार नेता सायोब सोबेन कोअ: मिली भगत तइना
श्री राधाकृष्ण स्वामी महाराजाः जय
नेया उदूबा मेया तिसींग रअ तारीक।
ओडो गी दो कामन विल होबा:वा
हरेले पोरोबको रे हासा राः डिकार बाइओःआ।
दुराङकोआ आंदोलनरे दुराङरा: अस्मिता का सारेगोआ।
आम गे निकु होरा रे आगु दाडियाकोआम।
रड़ाकेद् एना रेअः कमिआऊ पोकता उतर तनाए।
मोदी गे बीजेपी ओड़ो: बीजेपी गे मोदी।
नेःसा नापंञ ताएञमे संगती नेःसा नापंञ ताएञमे।
एसकर अयअ: जपा: जपा: को होनोर तन होड़ो को लेल तना।
मेनदो सिङबोंगा होड़ो पारतेद को एनाते पारोमे इदि केदकोआ।
ओचोःएसटीटी रेअः नवा होरा रेअः सरति उतर।
सरपंच अनिल चैधरी दो पुरअःमरंग मइन मनारंग रूआड़ केदाए।
जानाओ जानाओ खालि हिन्दी फिल्म कोरेआगे जागार का बुगिओआ।
नेलेकान सेकेड़ा नामाकाना सिदातेगे
डिम्पाः एङगाते काएः बिरिद दाड़ितानेः ताइकेनाएः।
इमताङ इनिः आपान कुटुरि रे ताइकेना।
इसरार भाई अर आपा अ उम्र रे बैसे फ़ासला ताइकेना।
ओकोनाते नेआरा: जेतान हल उड़ुङोका।
अगर तत्व तना: दो चिल्का ते छबा:वा
फ्रिज रे जोगाओआकान होलोङ चीनीरोग नातिन काबुगिना।
आयोजित नांगेन मार्गदर्शिका ओड़ो: बजट आवंटन।
सोबेनको इतुआना चि ने आपिआ गालेद जिउ
ने टयद् रे गोटा सिंगि सितुङ तइना।
तिसिंग बलराज साहनी गअः जन्म हुलंग तनअः।
शनिवार हुलांग गो:ए होड़ोअ: पोस्टमार्टम रिका जना।
इनिआः उम्बुल रे राइज रेन उलगुलान तानको टांव को नामेका।
नेआ तायोम साफा दाः ते मोचा साफाएआएः।
निबेनजीर तकिनार किसन आसिफ जरदारी
तिसिङ सेताः इनिः बाङगाइःजाना।
अपाना: परवाज होका केआ चि बोरो केदा कजिआ चि चाना: कजिआ।
तिसिङो काजिबेड़ाएआपे एनका रेदो जानकारी बानोः।
संस्कृतरे लिंगरा: अर्थ मेना: चिन्ह।
बेस अटकरो:वा दो ओडो मोनेइंआ
अगर प्राकृतीक गोनो:ए तइजन रे जेतन दिक्कत का तइकेना
नकवी मेन केदा चि नेका जाना: का:ए कजि ला:।
मायावती चेतान रे काजि रूआड़ा रआः मोनेरे वरूण गांधी
जिब जन्तू मॉडल रे एलोग्रफ्ट सलाँगी आए मेना एना
सिदा दो बेसे खदराव जना तयोम ते मनातिंग जना।
नेआ आम इतुआना चि नेआरे सांगि जबाब ओमाकान (बहुविकल्प) कुनुलि ताइना।
सोबेन दल रआः दुनुब नागेन तेआरी रे जान घाटि-बाड़ि रआः बानोः
कुड़ि दो कुड़िहोन जोनोमे ओमाकाःइआ।
ताला समयरे आम ओते दिसुमरेम ताइनताना।
मरंग हिन्दू धर्म नेआदो चिउलाओ काए: कजिआ।
तिसिंग गुजरात सोबेनाते उबरन राज्य मेना।
बेगर उड़ु केआते अइंगा चेतन रेआ कजि कमि को रिकाया।
इनि ओड़ा: रे देंगा केआते सेनेआ‌
काजिओःआ दाङ चि कामि राः जोओ नेताः रे गे नामोगा।
चीनी मिलकोआः होरा ते गुड़ डानडाः किसानको फकीर बाइलेनाको।
एटा:-एटा रकम रा: हथियार चलव रा: इनी: के अद्भुत अभ्यास तइकेना
जाना: ओ कम रिका केदा ओड़ो 21वीं सदी एरङ तना।
होला रआः दुराङ रआः सिनमा नुतुम उदुबेम।
मगर हॉल ना: का सुनसान कन तइकेना
छाकनी होराते छाकनी रे।
रोजगार रे नफा: रा: दशा बइयोका
दुकु जी ते आएआः लाता रे सेनकोआते गितिःजानाएः।
पाकिस्तान दो इंटरनेट रे सेसेनतान एपेराङ-टेपेनसा सिनमाएः रोकाओ तादा।
लालू अ रूतबे रअ असर दो सीपीआई रेयो मेना।
मिसा अपना: ति ते कमि लगातिंगा।
आञ आञा: बचपनरे रुड़ा काञ मोनेताना।
मेड़ता रोड जंक्शन रे एटा: ओवरब्रिज बनाने बाइ रिकाएपे।
स्थिति नियंत्रण नगेन मार्शल रना: होबा जना।
सिदारा: स्टोरीमहिंद्रा हॉलिडेज एंड रिजॉर्ट्सः किरिङपे हिजुतान स्टोरी
नेआ फिल्मरा: ट्रेलर लांचकेदाको।
चुनाव तयोमते शासन नगेन ओड़ो: मिसा बाइ:ओगा।
इनिःअएअः केनेड़ा रेअः बोरो मेनअः।
चानाः ओनोलिया को आपान कामिको रिका दाड़िताना?
ज्योतिबा ओड़ो: सावित्रीबाई।
नेआगे जाः इनिआः बिनगा चाइल-चोलोन रआः कारोन ताइकेन गेआ।
ओड़ो: गोएन नगेन ते कमि रेगे को तिंगुन जना होड़ोको।
मेनदो बारानकिन दाड़ि रआः किरिआ रैलीदो बेसेकिन रिकाकेदा।
संसद गा: संप्रभुता ते मरांग जेतन झूट
समाचार पत्र रेआ: जोनोम इटली रे होबा लेना।
माइक्रोवेब ने मांडि जारूड़ुगेञ लोलोएआ।
ने लेका रा: इदू चिमीन घरेलु धंधा कोय चलाव केदा
तायोम तेयो संस्था इनई के बैसे मौका ओमा लियाए।
नेआ मामला रे लङका सासाङकिर हाटिङउताराकाना।
ने अंतड़ के अबु जनव घ्यान जगातिंगअः।
मोसा एनता: ते इनि: को हर गिड़ि लिआ:
सेसेनान एटा: होड़ोको।
ने उड़ुःते उपुनिया मुनु कामितानको भारत रेनको।
बारानकिनाः ताला रे जेतान रिश्ता का आगामोःआ।
मानवाधिकार अद् न्याय नगेन ते बालकृष्णन ता: सेनो: लगातिंगा।
लेलहोरो दिनाकि राः हेओआ रे जामानजानाएः।
इनवर्टर होकालेना। जेनरेटर जुलजाना।
अलबर्टीना संग्रहालय रे सुक ते मिआद प्रदर्शनी होबाओताना।
लेकिन आञ सौरव आ गेंदा दालते सुकू जानाञ।
कामिरे आउतान को नागेन सोबेनाते राबाल उपाए मेनाः मेनदो
मीराबाइआः हासुओ चिमाद नेकागेआ।
चिआः गेंड़े जालाकार ते सेनगे काएः सेनाकाना?
रूषिनाई सारतेगे हाराबुरूओःतान आंदोलन रेन रूशिनाई तानिः।
बिजली आर दाः राः जेतान व्यवस्था बानोः।
आबुअ: ओड़ा: रे मोयोद् ड्राइंग रूम ओड़ो: बरिया बेडरूम ताइकेना।
बोको कोड़ा पढ़च लेका होना जन चि इनिःओं को इदि तुका किआ
कोली सांसद को नगेन अभिनंदन समारोह ओड़ो: दुनुब।
ऋषि खिसी ते काकला हिजु तान ताइ केनाए।
आञ दो समाजशास्त्र कारे दो भाषा कारे भाषा रेन सेडान होड़ो का तनाइङ।
इसु स्टार को टीवी चैनल कोरेओ: टाका को लागाओजादा।
अनुराग दो सिंगार रेओए ओलेआ ओड़ोः बीर रेओ।
अमिताभ के तिसिंग नमो:वा उपुना राष्ट्रीय फिल्म पुरुस्कार
इनि जां हिसब तेओ जगर बदलि का लागातिंआ।
चोकोय नि हुडिंग कोम होशियार मेनाइ पढव रे।
बैंक सेनकोआते फॉर्म पेरेकेयाते डॉक्युमेंट्स जमा रिका ताकोम।
भारतीय मीडिया रे पारिवारिक मिलीकयत वाला कम्पनि कोरा: बाहुल्य मेना:
इनि: दिल्ली ओड़ो: मुम्बई रे अंतरराष्ट्रीय जहाज ते हड़ागुना:ए।
आबु सांगिते दुब रआः जारूड़ु मेनाः।
कारेदो इनिः नेआरेओ नम्बरदारे ताइना।
कैजुअल्स बाइजाना आॅक्टेव अपैरल्स रआः मूल मंत्र।
आलोम कुलि आ चिना: मेनते तिंगुआ कनाइंग अमा पचरि ता:।
बुगिन हुरुम सङू रसि रे हुरुम सुकु ओपरोप काए फसेवः।
नाचनी को इनिः चेतान रे पुराः मानातिङ ओड़ोः पातियाव ताइकेना।
पुराः कुरूमुटु केआते ओलाकान ताइकेना एन रिपोट
इनिःअ तिः रे पीतलरअः चीपूदाकद् लेका निः
नेआ रेल प्रोजेक्ट होराते चीन बरिया कमि रिकाया:।
तुला नअः जकेद् समा कअ तइन केना।
जर्मन दिशूम रेन लोकसभा बन्डेस्टेग काजियोआ।
मेनदो जा इमतंग एटे:गो रेआ तइकेना।
जूता कोरे पतली आरा: जोंके को लपलपाव तनाको
नाअ इनि: कचहरी रे सेनो: मेनते कजिकाना।
पढ़ व होनको बेसे घटि होबा तना।
विक्की राजा दो सुफी कलाम ताःते रेःकेदा आकाड़ा।
नेआ यात्री को नागेन रासिका रेआः जागार तानाः।
इनिः तायोमसाः उसार इदिनजाना दो आचकागे उयुःजाना।
माओवादी कोरे इनकु कको भोरसा।
आंचलिक विजेता दिल्ली रे टुन्डु इनुंग रे तइन केना।
इनिःकोतअः रे तइन केना? ओकोएअः उम्बुल रे तइनोः तइना?
अइङ इनिःअ उनुदुब होरा को रेआः कोम अटकर जदा।
आञ माड़िते नुनु उड़ङकेदाञ ओड़ो: बितार ओम आदेर केदाञ।
रूढ़ि रेन बिरूद रेन कबीर नेआ चिल्काएः मानातिङा।
काॅलेज रे पहिला दिन पुरा गे आलोम पड़त पिड़ित बेड़ा ना‌।
अड़ंदी र:अ लगभग गेल मोड़ेया सिरमा तयोम ते शिशुपाल:अ होन कोड़ा होबा जनय
मुुंबई इंडियंस दो सिदा सालाकेदा बोलिंग
घंटा पारतेद कंट्रोल रूम रे ओमोआ खोबोर भास्कर खोबोरिया।
ने लेका रिका जाइ लो:गे इनि:अ लंड थेर उड़ुङ जना।
नाआः सिनेमा चाबालेना आलिङ ओड़ाः तेबाःकेदा
अपनअः उनुरूम चबा उतर मेनअः रेदो सोबेनअः
राइज सरकार ते जे अपेक्षा तइकेना ऐना का पूरा जना
जारगि रे लुमोः राः सानाङ दो इसु सिरमा ते मेनाः।
एन लोः गे इनिः आएआः सामान आलेआः ओड़ाः रे जोगाओकेदाएः आर चाबी दाड़ां मेनते दाउड़िकेदाएः।
आकोलेकारे सांगिको ताइकेना ओड़ो: आञ एसकार गेञ ताइकेना।
कोर्ट दो मामला रे गोपनीय आइन रआः उदुब केदा।
दुबाकान कोकोर ओड़ोः बारदुड़ि कोआः हित
बस्ती तयोम दुअर सा: ते उर होबा लेना।
इनि सोबेन समय एसकार ताइनगे बेस ठोरेआ।
भंडार रेअः बेड़ा घटाव लेरे बढ़ावोःअ चीनी ओडोंगओः रेअः गोनोंग।
सवाल‌ दो ना नेता: हमि गे।
एना रेअः होराते कमि रेअः गोनोंग पोसा इदिओःअ।
सोबेन समय इनि जाना नावा रिकारा: उड़ुएआ।
एनेटेः रेअः कजि लाई एनका लेकाओनोल जुड़ेन।
नेआ ओ निमतंग लतर कचहरी रेआ फैसला तना:।
कामि ओकोए रिकाकेदा एना इतुन मेनते कुरूमुटु होबाःओआ।
चंद कलिकोआ: जिंदगी नातिन।
इनि: कागज रेआ: पुर्जा अइंआ: ती रे सबा:इंअ।
स्ुधांशु मित्तलअः ओड़अःरे आयकार कोअः सेन हुड़मूड़ाव
सोंगोति गे सिङबोंगाएः मानातिङ ताना।
नेआ मोयोद गोट रेआ: टुंग मेना:।
दो आको ने समझौता माइनसाम को लागूइआ।
आञ परदा साःतेञ सेनोःताना।
मीडिया ने सर्वे दो जांचे उदुबकेदा।
चिमनाङ गे जिइदाकन जिनिस को मेना सोबेन कोआ: होड़ोमो रे।
नेया ओड़ोः अदिका तेयअः तेयो सुगड़ रेअः चिनअः तनअः।
कोटा रे इनिः ते नपम होबा लेना जअ।
नेआगे ताना: अरा: कितब इसु पोकोतो ताइन रेआ: राज।
नेया रा: कारण हो अमके सरीन चाही
इनकुको कजि केदा अले एनेटेः रे कुलिदड़ां तना ले।
मेनदो बोङाकोआ संरक्षण एन सोबेनकोते शक्तिशाली मेना:।
एन मंदिरको रे बोङगातानको भारत दिसुम रेनको मेनाःकोआ।
धोनी हनुमान लेकाको बाइलिःआ।
जुदि जान एदका होड़ोओ नोरोमान जी ते आञे गोआरि ताना दो इनिः सादुगे काजिओआ चिआःचि इनिः केटेः मोने रेन होड़ो तानिः।
चाहे जाय सुकुद वाला को तइना चाहे कको तइना
पुलिस घटना रा: कारन सरीन लगिन जुटाव् कनय
कार्तिक कृष्ण अमावस्यारे दीपावली मेना:।
ओकोय ढिशुम के सोबेन ते सिदा थीमबा चुना लगव धड़िआ
ने हुनि रे मिआद होरा सेननिः टोःजाना।
आञ आञते दासा मोकारे सेनकेनातेञ लेलाकादा।
कमि दो फसे तन गेआ।
होनोर रेआ: नेआ टुंड़ु टयद्
नेआ तयोमते पेनाल्टीरा: कार्रवाई होबाओआ।
डिनडा ताइनोः राः चिमनुङ बालाएको मेनाः।
इनिआः होन सोमाए रआः नुतुम इब्राहिम खान ताइकेना।
मेनाः चानाः मेनते इनिः सोङगे काएः बाइ दाड़िओःआ
पनडित बितार सेनकेआते मानडि जोमलाःए।
ओड़ोः आमाः बुगिन माइनान भागवानजी ते बुगिन सानाङ तानाञ।
सुपरकिंग्सकोआ: मुकाबला किंग्स इलेवेनलो:।
बार आटो रिका लेका आर मंदिर साः सेन केदा।
अमअःमोन रेअः सनंग पुराओः रअः नेयाएते रमल होरो बनोःआ।
मेनदो एटाः घाड़िगे इनिः आपानगे खींसेन ताना।
आबु आपान एंगा जागार तेबु जापागार ताना।
ससुराईर कोअः कुटुनि चेनटता ते एरा नूः केदाए तेजाब्।
शुक्रवार रे राहुल अएगे क्रियोंस रअ ठेका ओमरिका लाए।
गान्धीजी दो जाआंए हाड़ाद
मेनदो फलना एक्स? हे हाले चिनअः होबाओःते?
इनकु काजी केदाको चि बाढ़ ते सोबेना बागडव जाना।
नवा अव लगीन इनी: नवा विषय कोरा: नवा तेया: चाहे
यूथ कांग्रेस रे बूथ प्रधान बाइ रआः काजिकामि एटेः
हुड़िङ खोन तायोम इनिः कुलिकिःआ चि आपुम कोताः रिआ?
ऋग्वेद मोड़ेया पंच ते पेरेयाकना
अम दो करणो आधा गेम पतियाइ तना।
जेताव का। नेका गे बारि।
आञाः आपि कुड़िहोनको आर बार कोड़ाहोनकिन मेनाःकिना।
बेसे सिरमा ते आले एसेकार गे ले टोओर लाः
आम नरक साः हाड़ागुनेम एटेःजाना।
ने पड़ तेजोड़ेनाकन होड़ोको नगेन ने हुलंग फायदा तइनोःआ।
स्वामीजी अ खडा़ऊँ अया बोंगा बेदी रे ताइकेना।
भकुआव लेका नवा करतब बु लेलकेदा कानि रेआ:
एनाते मनमोहन सिंह कुटनीति रे तिंगु केटेः काएः दाड़िताना।
ने गोनोएआः जानुम सिरमाजाकेद हासुआकान ताइना।
ऊब दो बा तेम साजावाकादा जानाव गे आम
मोबाइल ब्रॉडबैंड लोअ उपभोक्ता को व्यवहार दो का बदली जना?
इनकु नेआ बादले आपान सानाङ ते पाड़ाओकाको।
नेलेकागे हेंदे हिरण नि:आ जगरकोरे जामा काना।
मेनदो नेआ जागार ठाउकागे का टोओरोःताना।
मेनदो इनिः टयद् उदुब नतिन सोज्गे मना उतारेया।
सिंध राः नामोःआःको वैष्णव संदर्भीय गे मेनाः।
एदका जो हिजुःजान रेदो बोहोः रे उयुगोःआ गे टोरताम
लुम लेनाञ आञ जी रोआ सनते इनिआःते।
सेकड़ा एना क्षणरे होबाओआ।
नेया तेे सिदा बारसा सायना दाडि लेनाए।
नेआरे युवा राम मन्दिर बाइ राः किरियाको जोमेआ।
आम चानाः एटाः नुतुम ते को राः मेआ गौतम।
नेया लाई इज् डूकि ओड़अः सोबेन ओड़अः रेअः जरूड़ी मेनअः।
जाआंएः सुतुःनिः ताइनजान रे आञाः जी राड़ेः जाना होनाङ।
डी डे रे गोपोएः केआते रासिकाआकानाएः हुमा
नेलेपे अइंगओःगे मरि सामान दोइंग उकु दड़िया।
काटा जांबाड़ा रे नावा आराः तिलमिङ रआः चासा एटेःजाना।
इनिः जाए लोते तुगुड़ि तन तइकेना
नेआ लड़ाई रे हजार कुड़िको टुआर जना को।
नेआ केसेदोः काबु रिका दाड़िआ।
नेकान काजिकामिको ताइकेनाको प्रदेश रेन पार्टी नेताको।
चित्रा मुदगल हिंदी रेनिः माराङ काआनि ओलहारिआ तानिः।
ऐना लाई पूंजीपतियों को आ फायदा बढ़ाओ जाना
दअःते ओड़ोंग बिजुली परियोजना एसेर अतोमोःतनको बनाई कमि को होका रिका केदा।
चिलका अम सरते नेका कमि दड़िआ
मोतीलाल जैन जी नापाम ते नापामगेआञ।
इतुओःताना चि सोबेन आसन जाआंए योगी ते इतुलेना।
आईसीआईसीआई एकेडमी आफ स्किल्स पुणे रे मेना:।
कोयोङी मे। ओड़ोः पुराः पड़ावमे।
आञा भतीजाके चो:तानलो बुउके धन्यवाद ओमाइजाना।
बोङा आत्मा ओड़ो: होड़ोमो के बाइआ।
चिमिन पाइप सनते कुलाकाना।
आञो आपान लिजाःञ ओचोःकेदा ओड़ोः टोआङेन जाना।
अस्पताल सोबेन लेका ते समजुगुतू तइना एनारे नंग रोगी को नेया रेअःफायदा को नमेया।
नेआ जूता रासिकाते जोम दाड़िओःआ।
ताड़ि के आते हेसा: दरू जपा रेको दुब केदा।
करवाचौथ पारोमेतानलो:गे दिवाली हिजु:जाना।
चिलका सामाजिक मीडिया साइटते लिंकरा: इलाज मेना:।
नेया अयुम केतेगी चोरगा: तीइ ते तसला बाग़ी जना:
अइंग अपना: कमि नाला एटे: समय रे इसु गलती गलती केदा।
लाइक बाहर ते सेनो: जानाए ओड़ो: सहुआइन अ: ओड़ा सेनो: जनाए
आमाः पोस्ट पाड़ाओ मेनते आले मेनाःलेआ दाङ।
इनिः आड़ानदि रिका राः किरिआओ जोमलाःए
इनिः आञाः नातिन सारते मेनाःइ।
नाड़ेः रे गे मिआद ओड़ाः किराया रे आउकेदाञ।
जानाव तोवा ओमाइःरे इनिःरे कैल्शियम रआः घाटि चाबाओआ।
मोसा आले दुकु मोसा आले जिदानले चाकाएआ।
ठनकुको कजि केदा चि राज्यमंत्री ओःगे विधायक तनको।
नेया मियद ओडो आजादी रा: लड़ाई होबा:वा :
अबुआ: चंड़ु: पत्रिक नगेन सदस्य बइन होबा:व।
अस्पताल इदिजाइः इमताङ होरा रेगेः चाबा जाना।
एन ओनोल रे नेया चाइल चलन गुन मनातिंग कना।
नेया: सोबेना: आखिर चिमिन सन
चानाः मेनाः ओकोआते रोमानचितओःआको।
रङगभेदी दक्षिण अफ्रीका रे मिआद हेनदे होड़ो
नेआ बटर ओड़ोः जैम लोः जोमकेदाञ।
ताइना चि लेलतानकोआः सोबेन वर्ग नातिन।
संसार रासिकान अभिनय बाइजानरे सन्यास जोओआ।
महंत जीआः लाचोरे हुड़िङ मोंतोर रआः बुदुबुदु आयुम जाना।
नेआ अंतरिक्ष राः ते होबाओताना।
नेआके असंगठित क्षेत्र को मेनजादा।
आञ आटकार जादा चि इनिः आपान बेआन आउ रूआड़ा लागातिङा।
इनकु अपाना: सफा नीतत रेआ हवाला को ओम केदा।
आबुआः माइन दो इपाएः सिङबोंगा गे रिका दाड़िआः।
गुण को लो: ते बदिलि लेरे ओ‌काइञ तेआरेना।
आधा मोन ते जेतन कमी अलोपे कमिया
आरकि स्केण्डल राः खोबोर सोबेन पेपर रे छापाओःआ।
हुडिंग दिन गे होबा काना होटेल
देवधुनी भारती नमाकनाए पुन्य बेड़ा रे।
नेका बुजाओ कोःरे दो जीदन पारोम जाना।
मेनदो आबु नेआ का रिड़िङ लागातिङ।
अपि सिंगी एनता: रे जिनीद लगिन लड़ाई केनाय
इंग एण्ता: रे एम एस खान के औ किजाइंग
गाड़ि मिआदतेआ गियर रे पार्कपे।
दो क्रिकेट टीम तिंगु उतारेपे।
समय रेन पाबंद अंजू बेचैनो: तनय
कारेदो नाः जाकेद एसेकार मेनाइ?
एन बांदा (झील) आतोम रआः उलि बगइचा।
ओड़अः बितर रे इनुंग नगेन अपाड़ोब् लोओःते मियद् सोटा।
रिकाएमे।। आनाचु। सम्पर्क।
मेनदो आञाः आर इनिआः जानापाः राः ओड़ोः मिआद कारण ताइकेना।
नेआ नागेन इनिः होड़ोको देंगा मेनते आरजि ताद कोआ।
ओचो:तान सिदारेगे बारिआ शोरूम सील।
तेताङ ते ओकोएः आएः गे गोएःआकानाएः।
खूब बेस कामी मेना: रविकुमार रावत भाटा जी गा:
नेआ ओल रे आञो ताइकेनाञ।
ओको हक ते हिन्दु कोआः भोट आसिताना?
सरकार जनता को सदाव रे हड़ागुन जनाए।
आए संगी दिनअबी आपुईगआ ओडा रे का ताइ़ञ होनांग।
ताइजान रेदो माल इसु पुराः नामोआ।
संघोष्ठी रेअ: अध्यक्षता मुद पत्रकार संतोष जैन रिका केदााय
चिमतंग गे टेसा:ओ नाइंग इमतंग नवा होरा नमोगा।
ओड़ोः आयार आपान तिनियुः ताः सेनोःपे।
होड़ोको आमा: जी:रे जानाओ ताइना।
नेआ उत्सव वैदिक अद् ब्राह्मण परंपरा रेआ: प्रकार बनो:।
अजित गा अइंग दो अमलोओःतेगे तइनोः तइन केना।
आमाः पोरताप नामेआको जाआंए जाआंए
दड़ांनम टुंग अर वेबसाइट हिजुःसेनोः रे तइनोः। जा तुला जगर।
नेका दो चिरगालताइनपे सिदा रे गे काजिआकाना।
नेलेका मोयोद् तुफान चलाव मोने तना।
आइंग नि: के मजा लेका इतुआना।
तना:अ कजी कश्मीर रे:अ: आजादी र:अ:
जिआ ताम चानाः उड़ुःतानाएः जा।
कोठिको:आ कब्जारा: बेसे वारदातको होबाकाना।
तिस्स इनिके बुद्धरा: सिद्धांत इतु रिकाकेदाए।
नेआ रे रामनिवास साङगि गे टोओजानाएः।
मिआद नेेकान बिल्डिंगरा: नजारा सौरभ शर्मा।
जाए उम्मीदो काको उम्मीदेआ चि आम पाड़ाओएआम।
बाराबारि बाइ रिका रे इनिआः उलटा गे कामि ताइना।
होड़ोकोआः चिमिन बालाए कोरआः हानाल उड़ुङजाना।
आञ इनिआः नातिन बेस काञ ताइकेना।
नेआ जोागार मिआद हालिया वैज्ञानिक शोधते इतु दाड़िओआ।
ठीक नेआगे मकबरा सेनो: रआ होरा।
नेआ रे गद्य ओड़ो: पद्य बरन लेकाते ओलाकना।
ओकोआ आएआ होनकोड़ा रिकाएआ।
नेआ कोरे ना: सोमेरेआओ मिसाको मेना:
काएः सानाङतानताइकेनाएः चि होकाओःका आकोआः वंश।
नेआ पत्ररे सरकार विरोधी समग्रीको ताइना।
तिकिन चाय ओड़ोः तिकिन मांडि रआः जोमेआःको (मेनू)
टुंडुरे चिमताङ जाकेद बाइआकान ताइना नेआ हादुड़-बाड़ुड़?
मेनदो इनिआ मिसि सेरेनाओ हार काए: मानातिङकेदा।
इनिः रआःते गोटा उदाम काल रे पाएसा हाटिङोःताना।
लेलेमे मुसिंग आईंग गोटा सिरमा रेआ: रंगा बदलिओ लेका होबा:ओ।
पाक कला कदल जोजो क्रीम लद्।
एना रे नेआ आले देङगालेआ।
टेडी बेसे गी लेबे: तइना
घुघुतिआ कुमाउको:आ लोकगीतरे विशेष ध्यान मेना:।
एना ओनोल नेताः रे आपि हानाटिङ रे हाटिङजादाञ।
स्वेटर अर कमीज मुकुड़ि जकेद् सरकार तुसिंगअकन तइन केनाए।
गधा होड़ो काम काजि दाड़िआ
इनिअ: कविताको जिनिद रेआ सरते। कजिको बेगर ते उरुमो: तनगेआ।
सेता: सौ टका तेंइग इदि मा।
तिसिंग जकेद् इनिःआ कुलि रेअः कुनुलिरूअड़ का नमाकना।
नेआ फिल्म हिंदी यते इंग्लिश रेओगे रिलीज होबा:ओव।
नेकागे चिमाद अमेरिका रेओ होबाओःताना।
यूइंग सार्कोमा ओड़ो: सीएनईटी रेआ लेलरुम।
इनिः सोबेनाः बागेकेआते मारीसस रूआड़ा जाना।
डाक्टर कोआः लेनेका लेकाते पोस्टमार्टम रिकाओःताना।
मेनदो साहित्य पुरा: ते दलित कोआ गे होबा तना।
ओकोता: रे चि जुआ इनुङ को हुडिङअकना।
इनि: जान चिकाओ रेओ डिस्पोजल काए बाइरिका।
सोबान सोमाए रानु राः टुनडु तारीख इतु
इनी: आइंग के अजीब हालत रे पसे: तइिं:आ
शिरीष ओड़ो: शाहरुख दो सोबेन को बु इतुआना‌।
इनकु चेतावनी को ओमाकदा गिरफ्तार मेनते।
नाता राः बिर रे एन सोमाएआते नेका गे होनोरतानाञ।
ओकोएः इपाएः सुकुए लेलाकादा?
होली पोरोब सेटेराकाना।
लेएः आकरिङोःआ माराङ गोनोङ रे
सेरेओ इनकु नेआ रेआ फायदा कको नमेआ।
खोब्गे उपुदूर चपागड़ तयोम ते टुन्डुःरे बरनकिन बाइक ते किन उयुःयना।
एना मेनते अगर समय बनो: रे दो नेया के अलपे पढ़वया
सोबोन‌ समय‌ इलेक्शन सिदा निकु‌ मिसा।
चिना: मेनते मड़ि जोम ताना? हे हे हे।
बुरू कोरे बीयुर इनई बेसे सुकूइ ताइकेना।
बारिआतेआ का टोः जागारो सुभाषचन्द्र बोस लोः गे मेनाः।
सुआ रेअः नअःदो इनिः के गिनिजन लेकाए बइ जना।
आले रेंगेः कोआः मेदरे मिआद बालाए तानाः जिदान।
नेआरे साधारण ओड़ो; गोनोङोकान बारानलेका स्थान आदेराकाना।
ओडो कस्बों ते मारंग शहर अथवा बुरु को
चि नेया शब्द रा मतलब गलती मेना?
नअः दो नेया खंडा कन मुटन रेगे नमोः तना।
पुलिस हातु तलवंडी मंगेखां रे नाकाबंदी रिका केदाएः।
अनिला: बयान ओड़़ओ: नाना आ: अकलबकल।
हिमाचल रेन शिमला तायो हावाइजहाज सेसेन ताना।
नेआ गोटा समाजे बादिलि दाड़िआः।
एटअः को होरा ते चि अपनअः होराते मोन रे जिनिताव।
काजिआएः आम दो दिल्ली रे ताइन लागातिङा।
उर बागे तादाको गोनोएः रआः कुआं
नेका नेताको:आ चेतानरे फोकसतान रिपोर्ट।
इनकु के फिड़व केद कैमरा को रपुद केदा
एनामेनते जाति राः माल आर असबाब इनिआः ताइनजाना।
मीयद रोकाव कन मुकदमा लेका
इनिः पायलट के आपिरकाल लाहौर इदि मेनते काजिआइआ।
आम नेया ओल नेताः यो पढव दाडियाम
दादी मेनजाद ताइकेना खिसियानी पुसी छींका नोचाओएआ।
नेआ इनकुः सायाद तेको आउजादा।
गिर्दा लो आञा कानेसा फोन रे जगार होबाव तान गेया।
काबुगिन होबालेननिः थाना तेबाःकेआते पुसिलेः उदुबकिःआएः।
इमिन जकेद् नतिन हुक्ुम ओमाइंग मे।
ने सोमपाल आखरी रे सुस्सल ते हरा:वाय
सोरिया दो मंगर हुलंग जेल कुल जनय
त्रेता युग रे रत्नाकर नुतुमाकन होड़ो तइकेना।
भीड़भाड़ वाला ठंयद रे हम्बल गडी कोवा: बोलो: रोका:वका
सिरमा सिरमा बालबाल दाः जोरोकेदाएः मेनते विराट नेआ इनाम नामकेदाएः।
निमतंग तनीषा दो कुशाल गा:रे ती:इ: उठाव केदा:
आखरी रे एस्कर रा: अयुम सुजय रे हावी जन गिया:
नेआ सीबीआइरा: सुपरवाइजरि अथाॅरिटियो मेना:।
मेनदो ओकोआ दुबतेआगे बानो: इनि चिलका
डिप्टी कमिश्नर रअः होनते कोड़ा हेरोइन लोओःते सबजना।
उड़ु:इ रेआ: कजि मेना: चि दानव कोलो: एपरङ रेआ साहस।
निकु अमेरिका रे हमला रेअः घुरूघुस गुटु होराको बइतना।
आतंकी हमला तायोमते चैंपियन्स लीग होका जाना।
अमित हुड़िङ लेका जगर काए सोनतोर जना।
सोनाक्षी दो एंगातेआः जोनोम दिने बाइकेदा माजा।
गोएः चिमतुङ हिजुःआएः इमतुङ आएःते गे राड़ाओःआएः
भारती सोबेन स कोना लेल केना।
गुलमर्ग रआः सुनुगाड़ा रआः जागार चिमिनामेम काजिआ कोम गेआ।
रिका दाड़िओःआ चि पबितर उनुड़ु दिन जोगाव।
रसिका मियद गुलाब मेना: ओडो दुकू मियद जानूम मेना:
निआ: जोमति रेआ सुपु रे गोली ठोठे लेना।
आञ इनिआः टोआङ तोआकिन सिपुदतानताइकेना।
आले सोबेन जामाते हिसिमोड़े हिसिगेल हजार आमले ओमामेआ।
सरतिदो नेया चि ने तला रे इसु पुरअः निरबड़ा रेंग तइन केना।
अइंग किसान आंदोलन रे पुरा: कमि कांइग‌ कमि केदाइंग
नेआ सेनोःअकन कजि कमि पाकिस्तानी ओते रेअः होराते होबा तना।
काव्य रा: खोब परिभाषा एमा कना
कोंपिज रे गोटा स्क्रीन खिड़किको चाबाएपे।
जे रिश्ता-नाता मेना: ऐना के दो निभाव गी होबा:वा
नेआ रे बोरोआन‌लेका दो जेतन जगर बनो:।
नाओ कने कने दिसुम रेन मंत्री बृजमोहन अग्रवाल
चिमनङ रेओ फोटोलिपि लेल तेओ फायदा गे मेनाः।
अलेअःहिसि टका रेगे।
ओडो पैग बाइकेयाते नु एटे केदाए।
कजि लेरे दो सोबेन ड़ाडोको गोंजे गेआ।
आंबेडकर ओडो गाँधी गा: सोच रे मियद बुनियादी फर्क तइकेना
मायाङ आः लेका ऊब एमान कोते सुगाड़ाए साजावाकाःइआ।
इनिआः जी रे जापागारको गे सेसेना।
ने सोमाए रे एटियोसआ: उकुता ताइकेना
आपान राम गे गडकरी दो इस्तीफाए आसे किःआ।
इनिः हापेगे ताइन रआः हुकुमे ओमाकान ताइकेना।
दो इनिः टोओर केदा चि आञ सोंगे दांगड़ाञ बादिलि जादकोआ।
नेका दुकु तन लेका दुबाकन‌
पेसो दो डेंडेयो का डेंडेवा।
आइंग ने कुड़ि ताकिना जगर लेल सुकु जा:इञां
सिङबोंगा सोमाए रे आञ देंगा जाञ गेआ।
आले कुड़िहोनाः जोनोम ते रासिकाआकानाले।
जोम लेम ओकोआ: इतुआन रे।
सरिगे इनिः अएअः जो जंग रेअःनवा दरू रोए काए रिड़िंग केदा।
नेआ सिद्धान्त रेआ: राजनीति चिउलाव का कजिओ तना।
एन सोमाए दो एनताः बेसे बिर ताइकेना।
सिङसोंड़ोएः हुड़िङ खोन एनकागे ताइजाना।
भारत रेन होडोको नादो ओकोय मानसिक रोगी को?
हातु टोला कोरेआ पंचायत रेओ गे सनाला उड़ुंग दड़िओअ
इनकु होड़ो कोअः जि रेआः कजि कको ठोर केदा।
बागे केआते मिआद सोंगड़ा राङ पेचकातेआः
निममुंग सुगाड़ा दुरंग ओल नगेन अमके बधाई
जदि अम नेआ कम लेला कद् रे लेलमे।
का ठोरो:तान ताइकेना चि चाना: चिका लागातिङा।
टेली कम्युनिकेशन क्षेत्र रे नाला नामोः रआः माजा मोका
हिचकी रा: अयुम बंद सयंडी-नाड़ी ते होबाओ तन
एडवोकेट मट्टू तर्कशील इकाईरेन प्रमुख बाइजाना।
सोबेन चिनीज रा: चिरस्मरणीय दृश्य गा: हिस्सा बइ कोवा
दा: बरसा मैच एरे के: बुआ।
एनारआः तारिकि मिसाते नानाम मेनते इनकिन पुराःकिन बालाएओआ।
भोगोमान दो ओबामा नेका दिन काएः लेलाःइआ।
विषय गोटा हानडेदाकाना मेनदो इनिः।
हुड़िङ लेएलको नेआ राः रेएद रेको ताइकेना जा।
कमरा रे पर्दा का लगाव कना।
प्रदीप उदुब केदाय ची सिदाय ते इनि:या दशा सुधराव कना:
कथाकार प्रेमपाल शर्मा अद पल्लव तकिना: जगर।
गेनोंग बराबरी अर सिबिल जे तइनोः जनवगे।
मेनदो नेआ रेओ काजि का बापाइ जाना।
एलबाम रे मोड़ेआ मुनु दुराङको ओड़ोः मिआद रीमिकस दुराङ मेनाः।
नेआ तानाः आपिआ गालेद सोमाए रआः बिनगा।
ओकोआ कारण ते प्लांट गोनोंग तोआ: किरिंङ जदा।
चि एना बनियाकन लेकाते बुगिन एरे उड़ुः लेका बनोःआ।
ने लोक मंच रअ: संविधान चीना: तना:
इमताङ खींसते सुमति आञ साला काजि केआते एराङ जाञ ताइकेना।
धोरोम रआः गोपोएः विधेयक रे सोबेनकोआः देंगाएः नामताना मनमोहन।
रतिभावरा: संचारी होबाओआ एनलेका ने।
आपान तेनेबाः रआः पुराःतेआ दाड़ितेआःको चिलकाएः दाड़िजाना आउकेदा।
सेनोः गे लागातिङा मुसिङ।
होनोबा सोमार हुलंग तला निदा रेअः तनअः।
एन पाएसा को पारकोम रआः बारकि रे पिन्तार केदा।
नेआ सिंगि तुरो: सा: ओड़ो: सिंगि अंग सा: रेआ अतोम रे मरंग फरक मेना:।
हनुमान वानरराज केसरी अर अंजनीअः होनते कोड़ा ए तइन केनाए।
अयर रअ ओवर रे वार्नर ओडो बारिया चौका दल केदाए।
इनिः आमाः जी को निसना बाइ मेनते तेआराकाना।
मिशा गा अस्पताल राअ: मनोरोग विभाग रे इलाज सेसेन लेना
किराना मन्डी रे बेसे निदा जाकेद कामि होबातानताइकेना।
तिसिङ रेन होनको लोः आञ बोरो तानाञ।
नेआको रे दिसुम रेन चिमनुङो राजनीतिक दलको जामा मेनाःकोआ।
सरकार सा: ते कर्जा आगु नवा जगर दो का तना:।
सुभाष त्रिपाठी कैनविज टाइम्स ते जुडाव जनाए
चिलका चि आञ पारोत्रा बामड़े बिरादरी ते मेनाःञा।
साध्वी मंजू लता भगवान आ: महत्त्व ओड़़ओ: कृपा बुजव जनाए।
मगर गहन प्रोद्योयगिकी रा: आधार रे
देंगा नांगेन टाका जामारे इसु होनकोको देंगा जाना।
पंकज पंडित ता: मिस फोन हिजुः लेना।
अम अमा : उरू लिंग तेदो का आत्मा ते उरूमेम।
नेआते कामिनिः वैकुण्ठ राः दुआर निआकान नामोगा।
एनतयोम ते एरा-देंगा गुसिया कोअः कमिगोनोङ एमोःआ।
नेया रेअः कमि आऊ चिनअः चिका का होबाओः तना।
चि नअ दो ने जगर को दाः केयाते जागरे रे माजा?
नाः दोबु लेलेआ चि हागाको चानाःको चिकाताना?
आतंकवाद रआः सीमना नाः दो दिसुम बारि रेगे का।
अइंग इंगअः सोबेन छुट्टी रेअः कमिइंग आऊ तना।
सेताः सोमाए प्लेटलेट्सकोआः सेसेन सेकेड़ाओःआ।
जाना: कजिरेओ को‌ कजिआ ची गांधी तकिनो बोतोए।
रितिक रोषनाः ने सिनमा सुपरहिट ताइकेना।
नेआ ते पाड़ाओओ टोगोगा।
नेआ अन्न हजारेआ: आंदोलनरे उड़ुङलेना।
हुड़ि़ङ इसु खलिस्तानी कोआतेओ मेना:।
सी के हरीश कुमार पब्लिक टीवी रेन सी ओ ओ बइजाना।
नेताः रे मेनाः महाभारत ओलकेनिः माराङबोओ व्यासाः लाता
सोबेन हटिञाकन ब्लाग अपाना: कमि नगेन गेएआ।
चिऊलोओ उड़ु कदा चि ओड़अः रेनिः के रानी को कजिआई।
ओड़ो योगदानकर्ताताको एनतते नियुक्त।
होबा दड़िओअ इनि दस कलास पास केआते लिजा: तुकुइ रेआ कमि इतुकेना।
टेलीग्राफ रेआ: रिपोर्ट मेना: चि गिटार हीरो।
ओडो एना यो आञा मेनते बानो।
ओकोए सौ सिरमा हमि: पुरा: दा: गमा जदा।
अनुप्रयोग विकास ओडो उन्नतिकरण रा: लागत लगिन बजट बबई
अलंग ओड़ो: नपम रेकाए जेताए कको कजि दड़िआ।
मन्त्री जी खीस जानाएः।
गयाते मदन कुमार तिवारीआ रिपोर्ट।
इंसानियत राः मोदचोकोएःओ जी रे काको जोगाओआ।
सेंदेरानिः दारू दानाङ रे उकुनजाना।
आञ आमाः जीनिद बारि आमाः मानाराङ काञ बुजाओ दाड़िजाना।
नेयाते इनिःअ हनाटिंग उतारेन रेअः उड़ुः अगामोः तना।
स्रोतकोरा:कोमिते निकुआ इतिहास उल्टा सा:ते सेसेना।
नेया सोबेन गोनो:ए रे:अ: सीमा र:अ वितर मेना:
मेनदो इनिआः नाः जाकेद जान नतीजा सानामाङरे का हिजुःजाना।
इआमोए इआमतान आर लांदाओए लांदा तान।
खोबोर नामजानाते पुलिस मोकारे तेबाःकेदा।
जनरल प्रबंधन ची रसद प्रबंधन रे विशेषज्ञता
ने लेका अइञ लोः ते होबा जना।
आइंग नरम ते अपना: असहमति उदुबेयाइंग
टाॅस दड़िजन चि भारत सिदा बैटिंग रे हाड़ागु जना।
बराबरी डोेमेन नुतुम समाधान नीति।
अमिताभ बच्चन अमरसिंह लोः ते मिआद कंपनीः एटेः तादाएः।
इदु नेआ सांगिआ सरकाराः लाचारी तानाः।
होरा रे बा ते साङगि जानुमको ताइकेना।
एशिया राः पीटिकोओ हाड़ागुनतान लोः हानडेदजाना।
इनिआः रे बुनुजाओ बानोः आर दानाड़िओ बानोः।
वोट नातिन तेको बोतोङ केपे रेदो सूचना ओमेपे।
एनाद इनिः मिआद उमिआकान नेताः होनकुड़ि ताइकेना।
बिहाररे गठबंधन रिका ताना माजा कामि।
ज’नहोड़ोगे निमिनंग मरंग काए होबाओः तना।
नाता बाइताद रेदो ओड़ोः नाता साब जोगाओ लागातिङा।
उकु कुम्बुड़ु ते तइन तन भारत ए ते बाहिर रे तइन तन होड़ोको रे इनकुको पहम सेटेर केदा।
मीडिया चेतानरे तानाशाहीरा: हेनदे कानून लादिर: कोशिश नापाक।
सरती काजियाञ होले बेसे गलती ताइकेना।
मंत्री ताइकेना एन समय आएआ दुआररे कार थोलाकान ताइनतान ताइकेना।
नेआ परिवार नामकेआते आञ रासिकातानाञ।
नेआ चेतान लाख टाका लेका खर्चालेन रेओ
कुड़ाम हासु आर रोओड़ कूः रे कामिः ओमेआ।
आञ मोड़ेंआ कलास रे पाड़ाओतानाञ।
जोका जोड़ेन तयोम ते हिन्दी के सोबेनअःएते चेतन रे दोहो अलोम रिड़िंगएया।
चिलका अइङाः जगरएम अयुम दड़ितना दीपक जी।
नेआरे तकनीकी रआःओ पुराः देंगा मेनाः।
बीइयो: तन सोबेन को नेला कदा
आपान चैनल राः टोआङ लेलरिका राः काम चि जागारा?
आए: प्यार आपनाओकेआद धार्मिकेञ बाइनजाना।
ने कदल दो आइंग गी जोमेया
किला राः पाचरि ते रुमबुल जाना भ्रष्टाचार
सहर रआः वाड कोरे चानाः होबाओःताना।
चिमिन दुलाड़ा गे नेका आञे बुल किःञा।
नेआ लोः आंदोलन लोकतांत्रिको ताइन लागातिङा।
नामवर जी जोनोमदिन माजाते मानातिंगमे।
माराँग मारँग निया जगार बेडा रे
आबुआः हुड़िङ सुम को दो हिनिजुः पीढ़ी नागेन सराप तानाः।
उन्नीसवीं शतब्दी रा: थला: रे नेया बइ जना:
चिमिन नुतुम कोराएः आरजि लाः।
दाखिन शिकागो रे सुनुम चाला उदामकल को मेनाः।
डायग्नोस्टिक हेल्थ केयर ओड़ो: पुरा: तकनीकी इदि:ओ ताना।
होड़ो रा: बारे पहम तइनाइंग
बिरसा चौक रेलवे क्रासिंग रे ओवरब्रिज बाइ राः आनासे
सोबेन निर्णय कार्यकारिणी गे आउएआ।
तिसिङ रआः जुगु दापारदाड़ि ओड़ोः दापारदाड़ि रआः तानाः।
संस्कारी एंगा गी होन को के संस्कार ओम दड़ीयाय
सायना आया: ते चेतन रैंक नी:
"जरथा बूढ़ी बटुलीआ ओतेलाताररे दुबाकान ताइकेना।
कामि ओड़ोः गोनोङान दिरिकोते सामपोड़ो रिका जादाको।
टाआंओ बादिलिओः राः सोमाए बाइओःताना।
इनकुआ गिरफ्तारी जांए समय होबा दाड़िओआ।
बुगि लेकाते ओड़ो रमल लेकाते टंग-टुंग छपा कमि रिका दड़िओःका।
पटनारेन होड़ोको मोबाइल इसुको सुकुताना।
दारु मागोः चा बानचाओ इनकुआ विकास होबा लागातिङा।
बास लैंसडार्प राः मिशन रे आम चिमनुङ भोरसा तानाम?
संस्कृत रे दा: नगेन मियद धातु मेनागा अप्।
कौरी कौरी केते एनता: रेगी बेहोश यनय
अमेम ओला कदा चि झ मोयोद देवनागरी लिपि रेआ वानि तना।
ने हुलाङ जानाव लेका बाकरा को बोंगाइआ।
साढे आठ बजे हमि: पीटी रे जेताए काको ताइना।
बर निदा इंग एन दरू लतर रेंग सेनोः ते।
आयोजक ताको एटे:रे बइरि विषयरा:।
शहर रे को बोलोतन तइकेना।
किसान काएः गोजोनाएः।
रुआतान हुड़िङ हागा ते जाकोःआते दुब का सानाङिञा।
एन हाल ब्रिटेन रे कन्सेर्वटिव ओडो लेबर पार्टीय:अ मेना:
एनाते बुगिन चकदे इंडिया ताइकेना।
जाआं चिमतुङ पाइकिनाकानाम चि?
सोबेन दलको तेयारि रे मेनाःकोआ।
ओड़ो: बाकी सज्जनको चेला कोआ: तारानरेको दुबा:काना।
नौनिहाल सिंह एसएसपी रेआ एसएसपी मेना:इ।
मुख्यमंत्री वीसी खंडुरी ओ आयर हिजु जानाए।
आरजुन सिंह राः जाहरीला सार ओड़ोः का टोःजाना
एना जपागर कोते अयर रेआ जपागर को हरा इदिओअ
लोबसंग सागंये पद ओड़ो: गोपनीयता रेआ: शपथ आगुया।
तीसिंग आए चिमिनंग जुग तायोम ते हकान ईनुंग झूला उडू केदाए।
इनकु बजट कको मंजूर जादा।
मिआद बोङा ओलतानि सा:ते ओलाकाना।
आस्पाताल राः ओटी राः बागाड़ाओआकान मुटान लेलकेआते सीपीएस खाएराओजानाएः
पुरअःहुलंग विदेशी मुद्रा बाजार विश्लेषण ईमेल ब्लाॅग प्रविष्टि।
सुगना बिंडिः जुंडिआकादा।
एनका रेदो चुनाव आयोगो कटघरा रे ताइना
पारचा-पारचि नेआ बानाइ मुटान काजिओःताना।
उपन्यास रेन आपिया मजा कामि कोसाः होडो को।
चिमिन रोकोम रआः हेंदे टोंका दाड़िओःआ?
नेतअःओगे दअः जोगव रेअः कजि कजियाकना।
आम उदुबमें बेगार इतुतानरे आमा: लुतुम ओलेआञ चि?
इनकु नेन विसय रे लेलतानको ते राय आसी के कोआ को।
मेनदो नौकरशाही लेललिःमे इनिआः चिलकान जवाबदेही मेनाः।
मोने जअःरोकोम रेअः सक संदेह कए दोहो सनंग तइन केना।
होनोबियुर रानाड़ा राः गे मिआद लेनेल मेनाः।
प्रसून राड़ेः राः सायाद आउकेदाएः।
मेनदो कोड़ा होड़ो कोआ: विज्ञान कुड़ि कोआते बिनगा गेआ।
एनतारे आमके नेआ जगर लेल रूमो:आ।
नेआरे अमेरिका रेन राइज एते सलाकन सुगड़ दंगड़ी को सेन भागको इदिया।
महरुह सुल्तानपुरीआः कलम राः जादू लेलपे।
सैमसंग गा: ने फोन रा: नुतूम तना: सैमसंग राउंड
इनिःअ उड़ुः जेता तअः रेओ एतकन का तइन केना।
लहर सागर रे आदोआए।
अइंग जाए केओ अम हकला काइंग कजि लेदा।
ने लेकान खुचरा रआः गोनोङ
हेडे मजा चि का अर पाएसा किन का तुला दाडियोआ।
कोंवासी रे आइंग एसकर गेआ।
आञ ओड़ोःगे चातुरते आमताःञ हिजुगा
आञा: ओलाकान बयान राखीरे हिजुकेआते इदिमे।
जाआंए मेद आमेः तिसिङो ताङगितानाएः।
मांदिर राः पाचिरि आरेआ सानाए राः मेनाः मेनते काजिओःआ।
मंदी रेगे घाटी जाना प्लेसमेंट सीजन।
इनकुु सेकड़ा आमा: लक्षय बुजाओएआको।
नेताजी दो आदेन रआः सेंड़ा पुरखा कोआतेगे नामलाः।
भाग्य रेन दाडियो को ताइन गेया।
लतर रे एमोः तना मैथली कोअः मूद सइतिकारको
हुडिंग रे हातु रे आँलाँगा मोयोद सोंगे ताइकेनाए सलिल।
आञाः ओड़ाः जापाः रेआः पुरना
एना मेनते बिनगा ते कामि रिकायाको
एनाद् आञ दो मिआद सेवातान तानिः।
इनिः फिलिम आल इज लोस्ट राः सिदाउतार लेलरिका रे तेबाःलाःए।
शनि महाराजाः बोरो तानाः चा इनिः चेतान नेहोर।
नेताः आञ आपि सिरमा जाकेद ताइकेना।
मेनदो सिदा भारतरेगे ताइकेना।
पेशकार केयो का केड़ा जाना
रेयूकाई केयर बोओःकुनदड़ि भारत रे सुनामी ते बालाएतानको नातिन देङगा
इनी: रानी गा: ती: सब केयाते अया: कुटिया रे
अजनबी बाइनकेआते पारोमतान होराको।
मूट सोमोय गे सोबेना‌ कमि केदाइंग।
इनिआः होनकोआः जिलिङ काआनि रआः बिनगा गे राङ मेनाः।
आञ आपान खिड़की रआः सीसाञ हांडेद केदा।
साइबर अपराधीकोते निपटाओ नातिन पुलिस मायङ कसाओकेदा।
नवा कविताको प्रयोगशील कविता को रेआ उबर तना:।
एनाते लअः ते लअः खितिहार को सोबेन लेकाते ओते हसा तेको समागिड़िओःआ।
चि एटा लेकान संसार बई ले एनाँग।
अइंङ जेताए लो: एदकन कमि काइङ रिकाया।
नेआ मामला राः जांच होबाओःतान गेआ।
सोबेनकोआते सिदा कृति शीर्षकरा: चर्चा नेआरा: जामागे ताना।
कोरिया एटाकोआ कंप्यूटर हार्डवेयर रे चना
नेया गुढ़ मंडप ओडो नवा चौकी ते बइया कना:
दो मिआद टेबुल रे कुड़ि खोबोरिया को एसेर केदा।
इनि:आ अरवतियार रे मेना: अबुआ: समस्या रा: हल
निकु रे मिआद कोड़ाहोन आर मिआद बुड़िआओएः ताइकेना।
तिसिंग नेया उडू बदलि ले एनाग।
लेलतानकोआः सांगिओ हजाराते पुराः रेआः ताइना।
सयद् ओटांग तान सोबेन बुगिना चि।
मेद रे नरमी इदीकेद अमअ: इंतजार यइंग अइङ
चिमतंग टुंग कोरेआ सड़ि आयुम जनरे पतिए मे।
जान राजनीतिक दल काको बागेआकाना
किताब पाड़ाओ राः क्रम एन सोमाए ते सेसेनाकाना।
नेआ जापागारकोरे इस्तेमाल रिका अलोम रिड़िङेआ।
ना: दो अपि घंटा रे खाता रे पैसा हिजु: को:आ
इनि: बोंगा अड़ादि हमि: होकान जना।
आयुब नातिन बाजार ते सामान आउएआ मेनाः।
चिमताङ आञ गेट निःकेदा दो लेलकेदा बाहर रे पूजा तिंगुआकान ताइकेना।
चिमताङ खाली सोमाए रे आपान जाकामाकाएः आदेआ।
निआः खिलाफो कामिरिकाओःताना।
देंगा नेल चलव निः इनुंग के संस्कृत समाइति रेअः जीम्मा।
इनकुदो देहरादून रेअः वेल्हम बाॅॅयज स्कूल रे इतुन लेनाको।
एन जीओ रेअः ने होसोड़ो कमि रे राजधानी भोपाल सोबेनअःएते लअः चेतन रे मेनअः।
सीमेंट रेआ बरिया मपरंङ कारखाना ने क्षेत्र रे मेना:।
नाः दो आञाः मेनते नेआरे कामि बालाए बानोः।
नेआ जगर को सोबेन‌ कमि बगे केआते।
नेआ फोटो ओतेआते तेदो का दाडिओवा।
चिमटा बेसे कमि गरंङ।
इनिःआ बोनोलो दुआर इसु सुगड़ नेलोः तना।
सोबोन मोड़े होड़ोको रानु मेनते रिम्स रेको कुल केएकोआ।
एन सोमोय सीता: जी इसु पुरा: राम सा: रेगे तइकेना।
मेद रेगे लोसोद चिआः हिजु:ताना।
सरपंच लोः गोपोएः रे आपि होड़ोको साबजाना
साइति रे आचार्य हेमचन्द्रआः टायाद योगशास्त्र रे।
होमोय लो जरूड़ु को बदलि तना।
आखिर दिल्ली रेन तनिः ओकोए?
नेका रिकालेरे वर्षपर्यंत समृद्धि प्रप्त होबाओआ।
चाना: काजिआञ चाना: काञ काजिआ।
राज्य रेन सोबेन जिला कोरे ओबीसी महापरिषद को आगुया।
बुराइके एटे:रेगे उकु लागातिङा।
मेनदोो अकोआ मांग ड्राइवर कोआ:लेकाते इसु सांगि ताइकेना।
कामि राः कोनोटोङ ते रोआ राः
इनि: निमनङ ड़ुबुंइ जना चि अद् उतर जना।
नेआ तयोम रे चा दुकान ताइन तन ताइकेना।
नेया रे तइ केते अलंगअ: पहली बार तइकेना
दांड़ेंजान दांगड़ा सुधाकराः आपुते चासि तानिः।
जीव को मेड़ेद् तनकु ओड़ो: बोंगा चुम्बक लेका
बरनकिनअः गेंदा हूदुमा रेअः तरीका बिनग बिनगा मेनअः।
हिसि हजार भारत रेनको मंगल मिशन मेनते आरजि को ओम केदा।
हालात बादली मोनेतानरेदो सिदा आपानके बादली लागातिङा।
ब्रिटेन मिश्र रे शासन रिका एटे केदा।
दुराकेआते आपान प्रशंसकोके रासिका ठोर रिकाजाद ताइकेना।
इनि: सुशीला लो इसु दुलाड़ा ते जगर आ।
चाय नू तानलो: आए: इसु खोने जागार बांकाड़ा ताइकेना।
नेआ नगेन ते अम हुड़ि: लेका अंग्रेजी इतुन जरूड़ु गे लगातिंआ।
जाआंएआः दुकु रे ताइनाञ।
एन पुथि रआःगे नाःदो नावा हाराकान ओड़ोः पानारचि छापा
गोविंद बल्लभ पंत शील्ड नामजान राः जोआर
कुड़िहोड़ो मुखिया होबाजान रेओ बालाए
रूसरेन बारिआ विपक्षी नेताकिन के जेल।
रेणुआः एटाः काआनिकोओ सुगाड़ा मेनाः।
कारेदो लेकान दासा रे इनिआः जामनी जोबितोः तानाः।
चालाव तान ताइकेना ओड़ोः सोंगड़ा सोंगड़ाते बेपार तान ताइकेना।
आः नई दिल्ली रे दारोम मेनाः।
इनुग रे पैसा लो:ते डाउनलोड ओड़ो: गोटा वरजन किरिंगेपे।
अंतर्राष्ट्रीय कारोबार रे इनी:आ आय: समझ मेना:
हिन्दी गल्प रा: परम्परा मोनोलिथिक ताना: चि?
एडीएसएल मोडेम ते बाहर हिजु तान टेलीफोन लाइन रअ इंटरनेट
सोबेन कोआः सोबेन दिन मिद लेकागे का पारोमोआ।
नेआ रआ: लाभ आदिवासी को कको नम जदा।
धौनी अ दिउड़ी माता रे बैसे आस्था मेना।
इनकु ट्राइ आ उनुड़ू: को देंगा केदा।
अया: कार रे दुब को:दय
इनिः हुए खोबोर चापा रिका रआःए जागार केदा।
हरेन रा: गोनो:ए रे शक मेना:गीया
कुड़िको कोड़ा कोआते पुराःको सातिङ दाड़िआः।
रेंगेः को ओड़ाः काको नाम दाड़िताना।
संयोग ते आइंगओ एनारे मियदइंग तइकेना
नाआः सीबीआई राः नेआ जागार ओड़ोः पेड़ेगोआ।
एनते इंगअः मोलोंग डोन्डोयना।
विपक्ष नेआ मसला गंभीरता रे राकाब जादाएः?
श्रीकृष्ण अ दुलडा रअ कानि नअ सोबेन होडोकोरे चेतान रे मेना।
नेआ कजि केआतेगे अमा किसान सोंगे बिदा आसि तनाए।
नेया रे उत्तराखंड बोर्ड रेअः सेवाओः गे मेसा कना।
बियुर जानाएः हापेते जापागार होरारे
काटाबो नेकागेः बादिलिआ जानाव लेकाते
नेताः आते बस नामोआ।
राः सोबेन सामान उठाओकेदा आर ट्रक रे तेरकेदा।
जबचि नेका चिउलाओ का तानाः।
तूतकुन एसेेरकोअः अर अटकरगे का अटकारोःअ।
आञ बारि बोगोमान रेगे बोरसा कानाञ।
जीपी जर्मनी। बिचार ओड़ोः प्राइज चेतान प्राइज
चानाः भारत रे नाता कोरआः माने बादिलिओः ताना।
तिसिङ ठाउकाए रआः जान बेरबेड़ाः बानोः।
धोरोम बादिलि ते भारत राः रोआ ते इनुङ।
नेता हिंदु युवा वाहिनीरा: नेता मेनाइ।
मगर नेया रा: उल्टा ईर्ष्या एक दम सरती
आएआ चेतान माराङ बिङ ओड़ो: वराहरा स्थान मेना
का-टाकाआकानकोआः ताला रे हाटिङतान लोः
नालंदा आया: मारी इतिहास लगिन विश्व प्रसिद्ध मेना:
मिआद हानाटिङ मेनाः लेनेका हानाटिङ एटागा मेनाः चुनडुल हानाटिङ
आमते अमनुङो: का होबाजाना चि काॅलेज सेनो:जाना होनाङ।
नेआरे नाला नामोः लेकान हुड़िङ आर जिलिङ कोर्स चालाओआ।
मेनदो गाड़ी होंकाउतार लेना।
तुतुकुन हेड़ेमान होयो रे आपान आंचोड़ो ओटाङ रिकाञमे।
राधारमण गौतम दो जी ते हीरो तानिः।
ओडा रे यो जोमे: लगिनयो बाबा कीरिंग होबा:वा:
जिआञ आर एङगाञ ताकिन मानडि ओड़ाः रे ताइकेनाकिन।
नेन रोग के आधाशीशी यो काजी दाडिया।
मइन ते मनारंगओःकाको इनकु जे सेंड़ां समड़ोम को रेज् रिकाना।
ने लेकान कुरूमुटु सेसेनाकान लागातिङा।
जयपुर : चुनाव रेआ जिम्मा ते रूआड़ा लेना।
इनिः टाका ओमकेदाएः आर बिल पोकेट रे जोगाओकेदाएः।
न्यायालय राचा रे लोक अदालत तिसिङ
ओकोतअःरे अपन रेअः जगर बनोः टुंगको सोतोः जुगुतुया।
मेनदो इनि इतिहास रे अएआ: छपा छपा केदा।
यमुनानगर रे ताइनोः तान श्रीश हरियाणा शिक्षा विभाग रे कामितानाएः।
सोबन को ते बेस जवाब नाम जाना
एनामेनते कृष्णाः ती ते इनिः गोएः जाना।
मोन तीः ते आए कानेसा होन के थप-थप जाइ ताइकेना।
एनाते पढाव केआते नुकरी नमोगा।
अइंग तिःजोड़ेन केद् क्षेमाइंग असिकेदा।
इनिआः ती ते नाला सेनोःजाना।
अवधेश सिंह अः चाल-चलन सोबेन को सरि तना।
जरूड़ु रेदो सार्वजनिक उद्बोधन लगातिंगा।
नेका रे आप चिमनाङ ठांव नामतादाम?
नेआ लेलबाल इपाए मेदतेगे का रिकाओःताना।
मोन सुरूद् को रनाकब् गे मंदिर चा।
चिलकाते बाइओआ राबाङ दिन नांगेन ओड़ा:।
छाल बेमारी आर्रथरायटिस सिदायते होबा कन होड़ को के होबाओगा
जमा होडोको इदिकोयाते आयार सेन ताडाबू।
संविधानरे रिमोटरा: जाना व्यवस्थागे बानो:।
कारेदो डेढ़ अरब होड़ोको गोपोए इलाका रे ताइनोःताना।
मूवी किंवदंतियों मुख्य प्रसारण रे अया सोमोय का ओमो अ
ओकोआ आयर हिजु: लागातिं ताइकेना।
अंग्रेजी इतुन निमनगं मोने किङा चि अलोम कजिआ
ओकोआ ते ओते अधिग्रहण राः मामला हिजुःजाना।
नरक? अम बेदा जाइ:अम चि?
फिल्म रेन प्रस्तुतकरता पंडित नित्यानंद झा।
आएः रिकाएआएः रे माजा एटाः रिकाएआएः रे का माजा।
जांना: तेओ इनि मतलब बनो:।
इनिः पार्टी राः विदेश विभाग राः मुनु होड़ो बाइआकाना।
जातिरेन सिदा जिउओ ने सोमाएगे होबाजाना।
उर्मिला भूत मेनते बेसे पुरस्कारकोएः नामकेदा।
ओम केदाय ओडो: प्रचार प्रसार र:अ अवसर रे बिखरव बिखरव कन नेल यनय
गोजो तायोमते हासा ओम ओड़ो: दिरिचापि।
जाएओ बुरू चुटि रे नेया कामी आलोकाए कामी काए।
स्टारडम अदो: रेआ बोरो ताइकेना आदित्य के।
कारेदो मापाराङ कोआः दुनिया रे चिमिनाम का होबाओःतेआको मेनाः।
फिलिम संजय गुप्ता बाइ तदाए।
दुकान कोरे: सरकारा: मीयदाधिकार बइया कन तइकेना
प्रणब मुखर्जी सुट्ट चना रअ काए आपिर याए रंग।
ने गाड़ी रेअः सेनहोरा रे थानियर होड़ोकोअः देंगाओम पुरअःगे तइन केना।
पुरना हातु राः टाका सिका हातु बितार रे गे होबाओतानताइकेना।
मुंडी मे अम चिमिनाँग गे खीसी कन रे
हुडिंग कोन बरान किन हपा गे दुबकान ताइकेनाञ।
मेनदो ताला रे मिआद एटाः गे उड़ुः बोलोजाना।
आयागा प्रभावजानची ताकिना काजि कामिरेओ जरुड़ु होबाकान गेआ।
का लेलो: तन पेड़े: को ने महापुरुष ता रे मेना: एना तेगे तोल जा: कोवाए।
बरनकिन रे कपाजि लगसते जोर उतारोः तइना।
मेनदो जाआए होड़ोआः मेद रे मेददाः का ताइोःतानताइकेना।
आबुआ वीर भारत मोसायो काए बोरो दाडिया
पाकिस्तान आने रुस पुराः हिन्दु होड़ो को सेनो: तना।
निसकन अम ओकोना: खास जगर इतु केदा।
नेआ रुआरा: लक्षण जा गे मेना:।
दिसुम रेआ: शिक्षा व्यवस्था गोनोंग इदि:ओ ताना।
मंगलयान गा: प्रक्षेप होरा: रे सुधार परिक्षण होबा: जना:
ओड़ोः ने टुडाः रआः जान मुटान बानोः।
ने गामु लेललेआ ओकोआरे काड़ि रे पू
मिआद हातुरे मिआद बामड़े ताइनोःतान ताइकेना।
एनेः मर सिंगीअ तिः ते वल्गाएँ पोचो जानाए।
ना:गे नेआ जेटे:रे।
तिसिङ जाकेद आरोपी का साबाकानाएः।
रिनिका रेअः नेपेल रे कजिकमि।
आञ नेआ आउ दोञ आउकेद गेआ।
मेद् बेगर दो सोबेन जगर समा उतारोः गेया।
इदु काल मोचारे चिलकातेः बोलो जाना।
कस्तूरीरा: व्यापार इसु पुरना धंधातान।
हुड़िङ् कोड़ा होन सोभित छठवीं रे मेना:इअ।
मेनदो होड़ोको सनते आपान जुगुतु (फार्मुला) लोः को तेआराकाना।
टुंडुरे बिरसपइत निदा मुंबईते रूआड़ा जाना।
एन किरिङ कोआते आपान मोने लेका पाएसा को होंड़ेयादोः ताना।
एना लाई अम रसिकान रेअः होरा दड़ांएम।
अड़ांदि ठीक गेआ शंका नगेन ते।
जुटी: के जमाय ते सिदा: ठनव ले पे ची
सोबेनको नेया को सरिन सनंग तइन केना चि टुन्डुः रे चिनअः होबायना।
मोयो चक्र मेना : एना जमाव हुलङ बियुराकन इना।
नावा जलपाइगुड़िआते आले सिलिगुड़ीले तेबाला:।
आएआः भूमिका रिकाएआएः।
नेआरे इनि निरस्तकिआको।
आबु हाताङ राः गुपुत जागार को बारे रे पता लागाव गे लागातिङा।
चिमनाङ रसिका माहौल ताइना निकु ताइनोओ रे।
इंदौर आपिआ आउकेआते एहतियातरा: निर्देश।
अयआ: ति ते साड़ी ओड़ो: जम्पर रिका:इआ
नेया रे अञ मोय़द कानी: मुंडी एञण।
नेआ रोमांटिक दंगाडा नायक तकिना कुडम रेआ कजिको मेना:।
चिलका होने रा:आ तन चि चिलका मजा सुकुआ ओको इमतंग।
सेता: लोआडी जोम केआते तिकिन बेरेल मंड़ि जोम होबा:ओअ।
ने उपाए पिड़िसाः का दाड़ि नागेन सोबेनाते माजा मेना।
गुरूज्ञान को आउ होबा:ओ व कुंडलिया ते।
आर नेताः रे रण कामिबाइओःलेका आदेरोःआएः।
सोनिया दो भरतिया नागरिकता बहुत सिरमा जकेद कय तेला केदा:
एन्डे ते इनिग के दुलाड़ ते बुझाओ के ते चुमई ताइनिंग
नेया नगेन इनकुको सोबेन रोकोम हथियार को रिका जोका केना।
रा: अभीविन्यान्स ओडो कार्यक्रम हर परियोजना स्तरीय ओडो एटा
मेनदो निकोला इवांस मार दुराङेम ओड़ोः फ्रेंच रेबु इतुइआ।
नेया रे गमुइदि निःअ दुरंग रेअः परधिया सनरति नमोःतना।
बोरोआन कुमु ते इनिः बिरिदजानाएः।
सातेरेन गुटहोड़ोको एटाः गुटरेन कोके हारातिङ केदकोआ।
ने हुलड नेता रे ग तोवा मडि जरुडु नइः ओ तन गेआ।
मुसिंग हुलंग एन दंगड़ातअः अपु तेयअः मियद् चिठी हिजुः लेना।
ने हरीयार बूटी इमतंग गी अया: असली रंग अऊ तइनाय
भारत रआः सीमना होरोतान संगठन रेओ राजभाषा कुटुरि ताइनोःगेआ।
लोःते फोटो जुड़ाःकान भोटर लिस्ट रआः जानाव सिरमा बाइ रूआड़ा रआः कामि
इनकु ने दिसुम रेआ: सिमान कको इतुआना।
एटाः लेकाते कामि ओड़ोः कामि जिनिसि को तिंगु लागातिङा।
नेआ मकर ओड़ोः कुंभ राशि नातिन बालाएआन ताइना।
जेईई रे बोलो रेयाः परिक्षा 7 अप्रैल रे मेना:।
इनि:आ: कटा: रे सेसेन रा: पेड़े: का तइन केना
बेसे टोगाकानको एटाः हस्पताल रे इदिजानाको।
दूरदर्शन नातिन शांति सिरियलरा: ओनोल।
‍कितब रेआ तारा कजिको नेलेका मेना:।
मेनदो अइंग काइंङ बुजव जना चि चिलकाया।
जो (परिणाम) दो ठाउकाकान सोमाए रेगे हिजुगा।
एन तायोम ते गोटा दुनिया इनि नसीहत ओम एटेःएआ।
नेया कला रेअःपड़ावेन अर कमि रेअः बेड़ा तनअः।
चानाः मेघदूत रेआः काआनि रे कालिदास आएःगे काएः ताइकेना।
फैजाबाद ते लखनऊ सेनोःतान मंत्री सानडाका तुगुड़ि रे टोजानाएः।
दुलाड़ा हापाटिङ दुलाड़ा जी दुलाड़ा दो राबाल गेआ।
स्टाफ रूम राः व्यवस्था वायव्य क्षेत्र रे रिका लागातिङा।
इनिः चिलका ते काएआएः।
रे रिका नागेन दुबरूआड़ा साना जा:ञा
जीत ओड़ो: वन्त कौर इनि: दुलाड़ा ते हुड़िंग आबा कजि‌ तन तइकेना।
ओते केचाजानरे एनारे बोलोजाना होनाङ।
कुमु रे हिजु: तनाए हिजु रेआ कजि तना।
वास्तु लेकाते दुआर ओड़ोः एटाः उंडुको।
इनकुः चेतान सिरमा रे काको आपिरा।
आर्यीकरण होबालेन तायोम ते नेआ रेआ: सकमको परचि जाना।
चिमनंग सुगाड़ा ओड़ो दुलाड़ा अबुआ हुड़िंग सोमोय।
दो आमाः पाएसा दो रूआड़ा जाना।
नेआते इनि बोरोआन गे टुंग लो:ते ओते रे उयु: जना।
जी राः सेङगेल पारका इतुतुकाञमे।
उस्ताद तबले रअ थाप रलो मेलाव जदाए।
मुख्यमंत्रीके बौद्ध धर्मगुरु कोआ:।
इनिः पुराःतेदो वंृदावन रेेगे ताइनोः तानकेना।
नेआ एंगा तोवा लोःते एटागाः माजा जिनिसि तानाः।
आपे आपिआ गालेद चिआः आपेरे गोल-गोलपे बियुरेन ताना?
जनवगे इनिःअः बड़वारी रेअः गुतुगलंगएपे।
नेन बारिया जागर गे बोगोमान के आसी लागातिंगा।
अइंग अइंक के साला केदा।
गुणवत्ता ओड़ोः अकरिञं रेआ कजि को उदुब ला:।
विदेशी टाका किरिङ-आकिरिङ बारे रे
चानाः मेनते अल्सर होबाओआ
आञ इनिलोः इसुपुराः साल जाकेदेञ कामि लाः।
अंग्रेजी आस्ट्रेलिया रआः अंगे्रजी अंग्रेज रआः अंगे्रज अमेरिका रआः अंगे्रज एषिया रआः
साइकस ओडो मनीप्लान्ट रा: महरंग दारू आउ रिका कना
मुख्यमंत्री अनुसूचित जाति ओड़ो: पिछड़ा वर्ग चौपाल योजना
नेया इनकुवा: पहम रा: संकट तना:
खिंसियो बारि अपन तोको तअ रेगे लेल रिका दाडियाम।
नतीजा नेआ होबा जना चि हड़ताल होका जना।
अमिताभ बच्चन नेआ सताबदी रेन महानायक काजिओःआएः।
आइंग अमा: ध्यान चकबंदी पाड़ नेम रिका सनंग तनइंग
आया नेन अनुमान गलत साबित जना।
मेनदो संजय पुलिस जांच रे काएः जामान जाना।
मेन दो एना शो रे एना ड्रेस सेसेन दड़िओ:अ।
देवीआ आड़ानदि बोङा शिवतेगे होबारा: ताइकेना।
गुरमीत कालोनी रे किराया रे ताइनतानताइकेनाएः।
कारन ची नेल का दड़ीयोवा ऐनाते का बुझाओ दड़ीयोवा
अपुआ: कमि तदा: नच रेगे चबा तन तइकेना।
डाक ते कोटेशन आसी र: शौला ला: को।
इरोम चानु शर्मीला तिसिङ को आड़ाः किःआ।
सरकारी गोमके कोअः होराते मइन मनारंग नमोःआ।
इनिआः राजनीतिक सानाङ दुनियादारी राः सानाङ ते माराङ मेनाः।
सेता: रेगे अले ओल कुल केआते उड़ुगं जना।
आम एटा: होड़ोको रासिका ओम दाड़िआम चि?
नेयाते हातु रे बाकेडा गे होबाव आ।
इनकु होसोड़ो होका लागातिङा।
नेआको राः चालाओ सोमाए तुरिआ चानडुः ताइना।
हाद लेन सारेःलेन टाका आसे मेनते ती आयारजाना।
जोनोम आउ संघर्ष आउगे मेना:।
आपान नावा भारत रआः इतिहास काजि इदिःपे।
दिल्ली रे विधान सभा चनाव लगिन मतदान लगातार जारी मेना:
नेआ सोबेनते पुरना जीवाशमतेको ठोरेआ।
आए पगड़िओ बेसे हुड़िङ तुसिङेआए।
एना रेआ: दिरि राजस्थान। ते आउआ कना।
आञ गूगल ताः एदकान जागार बारे रे सिकाइति ताःइआ।
मगर दुलाड़ रा; जेतन रानू बनोवा
ओड़ोः इनिःअ इनितु एटेःगो तइना।
कुड़िलोः इनिआः आपि चांडुः रेन होनोएः ताइकेना।
कुमाराः आड़ाङ रे मिआद आपुआः बिसुआस ताइकेना।
हिसार रेन रमेश मोदीअः बकंड़ के जेतनाओः काए मनातिंगएया।
इनिः जापाः ताइनजान रे चाडुः इपिलको नाड़ेः टोओरोःतानको ताइकेना।
मेनदो आए कीर्तन बाइरी बाइकोआ:ते काए दाङ ताइना।
सियाह नसीब का होबाओ रेदो काए पेड़ेजोः ते।
नेआ एशिया रआः सोबेनाते पुरना स्टाॅक एक्सचेंज तानाः।
नेआते सिदाओ मैच फिक्सिङरा: खुलासाको होबाकाना।
पुलिस दस ते बहरा होडोको जैल रे आदेर के कोआ को।
सरते इमनंग गे जगरेआ चि चिमनंग अम।
तोबे उदास ओड़ो दुखी का होबा लागाततिङा।
निरओःआम कोताः? एनडीए बाआरि लेलोःआ।
बु:उ: बदलि दो चुनड़ुल रेआ: जरूड़ु लागातिङ ताइकेना।
शूरा काउंसिल बाआरि दो का मेनदो संविधानो का मानातिङोःआ।
आयोगआ आपोरोब तागोएआ किलाफ रे भाजपा।
नौकरी नम नगेन ट्रेनिंग
राहुल खुल्लर ट्राई रेन नावा अध्यक्ष बाइओगाए।
अमअःमोन रेअःआइना रे नेलाना अमअःगे मुटन।
पिज़्ज़ा पार्टी छबा जना गिलबर्टो
बिदा सोमाए रे सचिन चेतान हाम्बाल जाना कोहली
नआ मेना पॉलीटेक्निक कोते एटे लेना।
बरनकिना मोयोद होड़ोमो रेगे ताइन इसु सराहनीय ताना:।
नेआ माजा तिजुःपारका ओड़ोः लागापारका रिका लेकानाः मेनाः।
इनि: ठीक अरेआ महीना पुरा ला:ए।
अम अमा: पडोसी गा: तुलना रे हरियार होबा: दड़ीयोवा:
डब्ल्यू बार्टन बिजनेस स्कूल रे फ्रैंक मास्टर रअ डिग्री रे
निः लिंगेश्वरी देवीओ काजिओःआएः।
एन सदोमअः अयर तयोम रे सुनुगड़ परदा जलदाकन तइनोः तइना।
भाषा नातिन वफादारी तयकेदाको।
एएआ सिरमा तायोम उपुनतेआ छापाकोःआते उड़ुङोःतानाएः।
जिनिद् रेआ जुला रे सेंड़ा जिनिसको बाइए मे।
शनिवार हुलाङ समरीलाल जी लो: ओड़ो: मिसा नापाम होबालेना।
नेआ उकु अङग ते दाः लेकान लिङगिओःतानाः मेनाः।
बोनोलो रेअः माने अंग्रेजी रे सरिन मे{बोनोलो}
गितिः ओड़ा रे फालतु जिनिस को का तइन लगातिईन।
सांवसार को हर सांवसार दर्शन सिंगबोंगा के बेदा को मनतिअ:
दुनुब रे नाआः रेआः राजनीति चेतान चारचा होबालेना।
वोटओमहोड़ोको के सनरति ते सरिओम लगातिंगअः।
दुनियाभर रे कूटनीति समय समयरे बदलीकान ताइना।
देओंड़ा दो ठुल गोएः रआः को कोसिसिलाः
चिमतुङ समाज दुराङ हारिआ राः आनागोम का
बाजार रे उड़ुः ते साङगि किरिङ आकिरिङ होबाओआ।
इनि:अ ती रे फोटो तइकेना।
सवाई सिंह राजाः बोंगातानिआः नेआ बानाइ तानाः।
नेआ गोटा ससंड़ का ताइना।
रिपोर्ट हिजुःकोःआते आयार राः रिकाओःआ।
मिआद बुरू देःतानिआः एवरेस्ट देः दाड़ि रआः रासिकान काआनि।
सान्सद नेआतेओ काएः मानातिङजानाएः।
जमीनदार मेनाःइ एना मेनते एनका रे रिकातानाएः।
रोहोड़ डंंठला: इनी:आ: भीत बइया कन तइकेना
जे गी तम परिणाम स्वरुप होबा:वा ऐनाओ स्वीकार मेना:
एना समय शिवजी विश्रामरे ताइकेना।
मार तोबे जोआर।
क्रिसमस इसु रसिका तेले मानातिंएआ।
नाआः जाकेद दो माधुरीआः बार कोड़ाहोनकिन मेनाःकिना।
होड़ोको रिका तना।
दो नेया चिल्का संभव होबा: जन:
नेकान रोगतानकोआः जिलिङ पांति लागावाकान ताइना।
इनिःअ नपाम सलोनी लोओः ते होबा तना।
बौना रा: वश रे नया नहला
नेआ रा: नगेन ते जिला कोरेओ अपिरेअ: तेआ उपय को बइओ:व।
निनदरामको सोबेन साः जालोम बाइकेआतेको जोगाओलाः।
नेआ ओकोए रिकाकेदा मिस ग्रोवर?
अले नेआ गे जिनिद रेआ लक्ष्य ले बाइकदा।
होकाआकान कामिको रे बोङगाकोआः देङगा टोओरोःआ।
आनंद तेलतुंबड़े आइआइटी खडग़पुर रे प्रबंधन रअ प्रोफेसर मेना इया।
बारानकिन बोकारो रआः गोमिआ ब्लॉक आते मेनाःकिना।
नेआ दा:रे ताइन मेनते अनुकूलित मेनाइ
जांए आञ काका/मामुञ काजिआकोआ ओड़ोः जांए दो हागा।
श्री सदगुरू देव जी महाराज रअ नेया कृपालु स्वभाव।
खैराओकान सरकार नेआ चाना चिकातानाए।
आम बधाई होबाओःका आर मृगनयनी के दुलाड़ा साम आसीरवाद।
इनि:गा पातिवर्त्य ते रसिका ओड़ो: प्रभावित जन चि।
संत गामुहारिआ सिंगाजी दो निमाड़ रेन कबीर काजिओःताना।
आलेआः मोने दो दुसिदार (अपराधी) को टिकट का ओम रआः।
नेसुकान होल्यार दो उमराकान हाड़ाम लेकाएः लेलजाना।
जन्मभूमिके बाबरी मस्जिद काजि बेस का होबाओआ।
जिनतु एसकर ताइनम बैसे साँगियोआ।
उदुबेन फिल्म रेअः नुतुम अर दुरंग रेअः टुङ।
आले आपि होड़ो आयार राः होरा सोङतानले ताइकेना।
सेता माजा जो: जोमेपे।
का रेओ अप्रैल महीना जकेद् ने लेका गे तइना।
इनिः कला रेन बैरी गे होबा दड़िओःआ।
परीक्षा रेअः तारीख मिद् हुलंगओः गे अयर ते का दोहोओःअ।
इनतु ममला आयर ते इनुग लेका होबा जाना।
इन्दिरा गाँधी एसकर ताइन अर अवसाद ते पारोम तान ताइकेनाए।
काजिजाना चि नेका जेताना का होबाकाना।
होन जोनोम कि तायोम ते एक घाँटा बी प्रसूतिका हासु जाइ ताइकेना।
चिमिन सअ आए आञा कंधा रे ती जोगाव लाए
दो चिआः आम चेतानरे नेआ हक गे आञाः का होबा दाड़िओःआ।
कमोडिटी बाजार रे तिसिङ बिकवाली गे ताइनाएः
इनि ता: रमल इतु नि: ज्योतिषी जगन्नाथ तकिन मेना:इ।
समर्पण केद् माओवादी को सरकार टका ओम कोअ:ए।
एटा: मौसम दा: गामाजानरे लिङिओआ।
निमनाङ भाइररेगे परिस्थितिको बदलीकेआते कोआ कोते सेना।
उड़ुः तानाएः दिल चि ओकोहोनाङ नेआओःआ
ओडो नेया को होबाव ताना नैतिकता रअ लुतूम रे।
एन तायोम ते ड्राइवर एक्सिलेटर दबाबकेयाते मोटोर हर केदाए
नेआ सिदारे बोंगाजान नवल किषोर शर्मा गुजरात रेन राज्यपालेः ताइकेना।
सहर रआः राङ निदा गे लेललेका ताइकेना।
बानाइ रे नेआ आस्टेनिटिक इस्पात बाराबारि मेनाः।
नेया तयोम ते सिसली रेन माउंट एट्ना य:अ नंबर हिजु:आ
हकु हर अण्डा जोम रेन मन तना
ओड़ाः रे बार ती तोरोए आउ तादाञ।
नैदानिक नमूनाको:आ नातिन व्यवसायिक रूपते उपलब्ध।
ईरान रेन विदेश मंत्री गा: दक्षिण अफ्रीका गा: यात्रा
इनिः कामि मुटान लेकातेः बादिलिएआ।
अस्पताल राः मिआद कार्यकारी गुणवत्ता प्रबंधन काजिकामि मेनाः ओड़ोः नेआ
कोनोएः बुनुल आउतादाएः आमेः नेताः।
चुनाव गेलेया सितम्बर रे होबा:व तेया: मेना:
नेलेका ते सेंड़ा आर भक्ति बारिआ मुनु मेनाः।
चिमताङचि आले सोबेन लेकान जिनिसिको ओम मेनतेले तेआराकाना।
शिविर संचालन आशीष बोस रिका केदा।
ओड़ोः दाड़ीः रे दो केड़ाकुललीमे।
अरुणा धवाना ठाकुराः लेल लेनेल रे मेनाःइआ।
जा इमता गे जतअः रेओ गे सेन कते दड़िओःअ।
एनामेनते आञ कानि काञ ओल दाडीकेदाञ।
हातु रेन को सरकारी कमि कको रिका जदा।
ओड़ोःगे एना रापुद लागातिङताना मिसा-मिसा
इनि जनतांत्रिक आधुनिक समाज रे विकसित काए दाड़िजाना।
बादिलि-बादिलिआकान सरकार ताञाःए लेलोःताना।
एटअ: कोअ: लीजा: उड़गु नी: ने
मोने रे गोएःन रआः उड़ुः हिजुःताना।
सांगिरेन होड़ोको आले।
इनिः बानचाव जाना कारेदो लारि तिसिङ टेपोको लेलाइःताना।
सेताको माराङ होड़ोकोआः बेसे कामिको राचाःएआको।
मापाराङ ओपोता (कुश्ती) को पुराःदो बाराबारि रे ताइजाना।
इनिः बुजाओताना चि नेआ बाइआंकिर रआः पुथि तानाः।
अबु एनका तिंगुकेटेःजेन बइ सोतोः ए लगातिङअः चि एपेरंग गोपोःए कअ गे।
चिलका प्रियंका चोपड़ा आर एटाः ऐक्ट्रेसकोआः मेनाः।
चन्डुः सेनोः सेनोःतन कबीरओःगे ससतियना।
एटा ग्रुप रे जिला ओड़ो: प्रखंड कार्यकर्ता को लो:ते संवाद होबाओवा।
ज्ञान ते गी विकास होबा: व्
पीड़िता सनंग जा:इआ चि दोषी को दंडे नमे काको।
नेआ कजि रेआ जाना: कजि रूड़ा मेना:?
पुराः कुरूमुटु केआते क्षेत्र रआः बिपिनगा को पारकाओआ।
चिआःचि कामना आम आञाः पेड़ेः लोःते लाड़ाइ तान ताइकेना।
इमिन रेओ पुलिस पेड़ेअनको डोन्डोगे को बइयाकन तइन केना।
कुनुलि नेया बिरिदा चि ने खुरजि ओकोए एम तना।
जावगे कुड़िहोन कोआः हिनिजुः सोमाए रआः गे उड़ुःआकान ताइना।
शब्द रा: अर्थ दंड़ा सहज जना:
जोदि एटा:नि:के ओम सानाङताना दो नेअ का बुगिनताना।
एना ऊन्डू मेना मोचा रे नुबा पितरव अ काना।
किनतु चना पूरना फिल्म कोरा मान्यता छबा जना?
गांधी मानातिङ को लाता कोरेको बोलोजाना।
इनिआः गोनोङान उपहार नाआःओ आञ ताः दोआकाना
जोतो नमोःतेयअः अएःरेगे जमाओः तइना।
नेताः जाकेद चि होड़ोको उदुब मेनते होड़ोमो साम तेबाःएआको।
नेआरा:ओ नेआगे अर्थताना।
एनालाई अम एसकर मेद् जपीद् दोहोएम।
एटा: पक्ष दो नेता: रे बनो: गीया:
कादाड़िलेकानाः जेताना बानोः।
राहुल जीआः जी-होड़ोमोरे बारोन लेकानाः जान दिंगाएः जागार बानोः।
तमीजदार। फर्राटे ते अंग्रेज़ी काजी को।
पाकिस्तान रेन खिलाड़ी को चेतान रेनिआः शुक्रिया तान केनाको।
साहित्य हो विलासित रा: संक्रमण ते मुक्त का तइजना:
बरन पा:ते दिन दहाड़े गोली को चलव लेना
तिसिंग गपा नेका गे जरूड़ी मेनअः कना।
मिआद वैन गढ़वाल आर एटाः कुमाऊं रे ताइना।
ना:ओ मेहनतेआले ओड़ो: अयारतेओ मेहनत रिकाएआले।
महानगरको राः ओड़ोः मिआद मानाराङ ताइना।
एः बधाई आर बुगिन सानाङ कुलतादाएः।
जीएडीट टैब बार उकुएमे‌
ओझा दो बिनगा इनुङ नागेन जुदागे इनुङजाना।
टीम दो ने हालाजोला रे टेपेनसा कोएओः लेल केदा।
बलात्कारतानकुआः रसायन ते लेनेबेः
नेआ कामि रे हुड़िङ हेड़ाजाना।
आखिर राष्ट्रभक्ति ओ जन चीज तइना
आयागा चंगुलते आपान बानचाओवेन लागातिङा।
नेआ होबालेनाः ते हातु रे सोबेनको दुकुजाना।
युरंगकाश ओडो कराकाश नाइ को नेया को पटा:वया
अवधारणा दिशा ते जुड़ागाकाना।
ओड़ाः किसान दो जारुड़ु ते साङगि मोटो गे ताइकेनाएः।
चव्हाणाए ओमाइ जाना के चुनौती।
नावा मीडिया रे साड़ा रे एमए
नेआ को रे तिम्बा टयद् कोइंग नेला कदा अइंग।
सोबेन फोटो मियद ते मियद बढ़व केते
दुलाड़ा सुगाड़ा आएआः मुंआंड़ा लेलोआ एनकागे जानाव
नैगम शाशन र:अ निति ते प्रभावित क्षेत्र कोरे
राशन दुकान रे सरकारी चाउली रेआ: कालाबाजारी रिका:ओ तना।
उत्तरायण ते निदा हुड़िगो: ताना‌ ओड़ो: सेता: जिलिग‌ नोगो: ताना
नेआ लोकपाल भ्रष्ट होड़ोकोओ बाआरिको बानचाओकोआ।
समाजरे कुड़िकोआ चेतान होबाओतान।
नेया जोः दुलाड़ दुपुलाड़ रेअः जपागर।
अइंग सरते नेआ रेआ: कइंङ इतुआना।
नेआ तला रेगे अपिआ अनशनकारि कोआ: रुआ जनाको
तान मुरकिको एताङ मोसा इबिल
दा:डिङ रेआते नमाज पाड़ाओकोको सादाओआ।
मोबाइल कम्प्युटिंग लोः गे जुड़ागाकान टुङ तानाः क्लाउड कम्प्युटिंग।
होबाओः सुमुङ दाः टेकाओः रआः बोंदोबोस रिकाओका।
इनिः डेबेल-गासार कोआते लिजाएः बादिलि तान ताइकेना।
नेआरे माराङ ब्रांडको शामिल बानो:।
नेका आटकारजाना चिल्काचि इनिः जागारे सानाङताना।
किरिआ जोम केआते जाआन उनुड़ुः बागे
टका हिसब रा: इतुन तनाइङ
गूगल वेब रे एटा: प्रविष्ट अजीब दोष
नेपाल नेआर: मूल उत्पादक दिसुम मेना:।
जाआना आओंगे लोलो रिका रानु रे नेआ केटेबाइरिका का होबाओआ।
नेरे रबाल तेया बैसे कोम मेना।
मंद् रेआ: रूतु ओड़ो: हरिप्रसाद चौरसिया।
कोते हिजुआकाना? नेआरा नुतुम यूनानी चिलकाते आउजाना।
अन्ना अबुअः ने हुमुलोटोः रेअःकजिरूअड़ तनअः।
ने पुरातेद टुनडाःको एपीहिलियन काजिओःताना।
ब्रांड सअ ते प्रकाशित होबा लेना जेम्स रे
टाका राः डानडे का ओम दाड़िजान रे ओड़ोः साङगि डानडे होबाओआ।
इनिः सागाते दांड़ाकान बादाम रे तिजु काको ताइना।
सामान्य स्वास्थ कर्मी परीक्षा रियो धांधली होबा जना
इनिआः हासागाड़ा को मुरार टायाद रआः मासांड़ा रे होबाजाना।
हजार होड़ो को बेसे को मेहनइत केदा।
संजय गा: बहाव लोओ बागी कोवाइंग
सिङबोंगा सोबेनताः ओड़ोः जीउ कोरे मेनाःइआ।
मेनदो नेेआरा: मिआद पारलौकिक अर्थ लेल नामो:ताना।
नेआ होटेल रे मिआद किताबको जोगाओआकान ताइकेना।
नअः अपनअः जीदन रेअः रासिकन बेड़ा नेतअः रेगे सेनोःआ।
सोंगे चना नवग्त ताको नियम रअ मूंडि बानो।
नावा कारको रेओ छूट राः लूट होबाजाना।
नेआ मिआद साधु खाने कुलिआएः।
राष्ट्रमंडल इनुङको नाआः एटेगोआ।
नेआराः हुड़िङ केनेचाः (अंश) सानामाङ रेआ पाहाम रिनिका (संस्मरण) रआः।
इनिः मोसा ते दुकु आर आकादनदा ताइकेनाएः।
पार्टी रआः का नेदेआकान लेलोः जारूड़ु गेआ।
ओकोरेम लेला एनरे निआः अखण्ड राइज तानाः।
इनी:आ सोबेन भाव रा:नेपेल: सोझ गी सुरुद ते उडुंग कन तइकेना
होसोड़ो राः जमानत होबाजाना लेलपे।
वकील आया असामी कोके पसे के ते दोहो को ताइनय
धमाका रा: जाँच होबावा: ओडो दोषी को काको बगीयो:वा
हुड़िङखोन तायोमते सेनकेआते ओड़ो: मोसा स्कैन रिकाकेआते आउमे।
अइंग हिसार नगेन पुरअःगेइंग रिका कदा।
मंदिर नातिन सोबेन हाथल रेनकु बेसे बालबाल दाः जोरोलाःको
सोबेना: ते थीमबा प्रचलित कथा मंथन रा: तना:
मेनदो नेआ हापे आमास चिआः काजिओः ताना?
अए: इनि: चित्रा: ओड़ा: रे अउकिअ:।
भ्रष्टाचार बानोः नेआ दो शिष्टाचार मेनाः।
आधिकारीको:ते एराङ जोमकेआते आञ कमरारे हिजुजाना।
रिक्शा चलवा तना मेनदो बिलायती को जगर तना।
आंइंग जेताए लो काइंग हुड़िंग जि तना।
मेनदो इनकु नेका कको रिका ला:।
इनिःअः तइनोः रेगे साम्बुद अर दिसुम रेअः बिनगा होबा लेना।
अमअः हरियरगे हिलाडोेलो तन खिति नेलकेद् चिलिका कम रसिकाओः का तम।
नेया स्मिता पाटिल अ एटे फिल्म ताइकेना।
गोय कियाते कोडा निर जानाए।
सायना ऑल इंडियन बैडमिंटन चैंपियनशिप रे हतिहास बइकेदा।
ओड़ोःबु नापामा रआः संदेश लोः
विश्वकोश रा: महत्वा के मनतिंग होबाव:
इनि: अइञाः ओड़ओ अइञ इनियाः चटे: एटे: केदा ले।
पड़ाव दो लेलचिना रआः मिआद उनुदुब तानाः।
मेनदो इनिःकेओ गे बुगिन जो रेअः गोनोंग का नमयना।
बिंग हब बगी केते साधु बइ को: अए
होड़ोको ओड़ाःआते उड़ुङ कोःआते बगइचा रे गुयु बाइकेआतेको ताइनो तान ताइकेना।
बसपा सरकार हारातिङ काएः मानातिङाकाना।
दयाराम इनि: के इसु पुरा: अरजि कि:आ।
अम मियद् कने कने कमि होरा रे मा।
सादाड़ा सोआन ते गे बेस सोआनाः गोनोङ टोओरोःआ।
विधवा एंगा बोओरे ती चापुकेदा।
होड़ोको सेंड़ा नाम राः हाया ताइआकान मेनाः।
अमके परधिया काइंग बइतम रे दो कजिम।
मानातिङमे आमगे काजि जादा।
ओड़ो: सिदाते सांगि रोगको बढ़ाओताना
मिआद दिसुम दुलाड़िआ होड़ो होसोड़ो काएः होबा दाड़िओःआ।
तारा दो चाबा उतार लेना।
न रिमिल गी तइकेना सिरमा रे
चर्चा ताइकेना चि एकता नेन मीटिंग ते नदारद ताइकेना।
गामायाए एना रिडींग केयातेयो नीः आलोम बोरसा इयाम्।
नेआ मिआदलेका होड़ोको:आ साइको स्टेटस मेना:।
चिनअःइनकिनअः तला रेअः संबंध एनेटेः तेगे निमिनंग कमजोर मेनअः।
निआ के कस्टमरकोके बेगार कुलितेगेको लागाओतेदा।
एना तायोम मिद पांति आड़ाःको ओड़ोः पुदीनाओ ओमताम।
कोड़ा होना तेओ फायदा नमो: रेआ होरा बइ:ओ तना।
ओड़ो: अइंग जि बितर रा: जगर अम उदुबामा?
ईटा रेआ बाइआकन ओड़ो: तारा दिरी को।
आया मोचा रे मोयोद दुम्बूर लेकान दुराँग मेना।
आञ बिस्तररे काञ पाड़ाओना।
ओकोए अएअः मालगुजारी काए ओमा कदा।
लानदाकेआते निः काजिआएः चि आरकिओड़ाः
इनिः हिनदिओ काएः इतु लाःए अंग्रेजीओ का
इनी:आ सिवाय अज़दक के बुझावेन सहज तना:
गपा तेरेगे आलिंग स्कीइंग लेल लिंग सेन केना।
नाआः आञ टाइ तोलो इतुआनाञ
नातिन जोखिम सेतेङ मेनाः।
सहस्त्र ते शतजिता: जोनोम होबा लेना।
इनिः सोबेनाते पुराः रन आस्ट्रेलिया बिरूद रे बाइआकादा।
गणतंत्र दिवस रा: अवसर रे चिमीन कार्यक्रम
नेया पढ़वेन रे चिमीन सहज अटकरोवा
सोलांगेओ नि मरीचिका तायोम निरतानएःताइकेना।
मामला रे इनिआःते साङगि उनुदुब आसेआकाना।
कल्यान रे रिक्सा चलावतनको जे मोने गोनोंग को असि ताना।
नेआमेनते चि गिरिजनको प्रकृति राः काकोटोङाकान राचाः रेको ताइना।
एनकन होड़ोको लोओः नपाम ओको कोअः उड़ुः एयोनन तइना।
मोटरसाइकिल दारू लो टपा जनचि होड़ो गो:ए जना।
कुलिलि रे इनिः बेस लेका ते जवाब काएः ओम दाड़िआ।
दो ओकोय ताइना गलति कमि उदुब नि?
चिलका अइंगा चना: सेनोगा?
हादतेअ मशीनरे हादाकान टूनारा: चित्र।
नेयातेे मारंग ओडो चिमिनँग सेवा मको।
सरतेगे अबुआ लक्ष्य अंग्रेजी विकि रे चपा गे का चपा:ओ आ।
आए ओकोना ओते सालाएआ एनतारेगे आईआईटी ओचोगोआ।
होडोको मजा ते उडूग रअ मोने जदा को।
उदामकाल ज्ड कोतो गालाङ एमिनो एसिड
मीसा मीसा समय ते सिदा दुडुम खोलाओ केनोगा
गुचुकोओ हेनदे रिकातादाको।
बुगी लेका जगर सोतोःअकदम अमदो
मामला रअ जांच नअ चलाव तान गेया।
नेआ सिनेमा रेन प्रोड्यूसर एकता कपूर मेनाःइआ।
पास मार्क ते मिआद नंबर कोम नामोःतानताइकेना।
बाराबारि रिका आएः इसु पुराः दाड़िआएः।
नेआ मेनते सोबेन पेड़ेः सानामाङ रे को लागाओतादा।
गायत्री छंद रे निआ मिदते काजिओका।
विकीलीक्स बार रोकोम ते नुतुमान मेनाः।
ने जारूड़ु गेआ मिआद जानाव लेकाते
ना: मेनदो अभिषेक मनु सिंघवी खंडन रिकाएआ चि मंडन।
नियानुसार देहरादुनतेगे सोबेन कार्यक्रम बाइकेदाको।
चिनअः नेआ गे बराबरी रेअः टयद् तनअः।
मेनदप प्रभाष जोशी बाइ नांगेन कारजा चाहि।
बारानकिन बालानजानाकिन।
उपाय दो सेए गेआ।
विदेशको रेओ नुतुम गाराङाकाना गयारा: तिलकुट।
विंडोज मीडिया वीडियो कोडेक अर विंडोज मीडिया आॅडियो कोडेक उड़ुः होराते।
तोबे खिति लोओःते जानवर असुलो लअः तइन केना।
सिगिद ओकोएआ चि दुकु ओकोएआ आञगेःको गोजिञा।
नेआ दो होबा जना नवा सिरमा रेआ किस्सा।
पढ़व लिखाव विभाग रे कुडी अधिकारी अ यौन शोषण होबा जाना।
कौशिक गे मानहानि राः याचिका ओमतादाएः।
तम शर्त कोता: पूरा कना:
ने पंक्तिको कुड़ाम झकझोरकेदाको।
आले बेसलेकाते बिङसा: लेल एटे:केदा।
शायद यूनुस हगा ने बारे रे अदिका जानकारी एम् दड़िया
रासिका ते आञ दुड़ुम राटि काञ दुड़ुमजाना।
इनिगा : सेन चपद् नड़े : हिजु: तना‌
उड़ु विचार राआ: पेड़े चाबा गिड़ि जेदा:ए।
क्लब दो रोटरी सेवा ओड़अः रेअः बनाई रिका केदाए।
दोला बीजेपी रा: नड़ेज हिजुरा: मौका दो नम जना:
लूटव जनइंग आइंग पेरेयकन पीट रे
साई पूजा सारते भक्ति चि अन्धविश्वास राः सीमा
इनिआः सोबेन कामि नाः सनते का रिकाकान ताइकेना।
"राज्यरे मध्यावधि चुनाव होबओगेआ।
बेस इनितु गी इंसानी जिनीद र:अ सुदृढ़ नीव तना
फाइनल मैच शनिवार हुलाङ तिकिन तीन बजेको इनुङेआ।
नाः दो बिनगान रेआः पाड़ि ताइकेना।
बोरो केदाए ओड़ो सोबेना इदि केआते निर जनाए।
नेआ कमि को आधार कार्ड प्रणाली लेकाते रिका:ओआ।
इनि:अ बिसि तेगे दा: नीला रंगा जना।
राजीवअः गोगोएःओगे एना नंग गे होबायना।
निः ताइनो चेतानरेगे ताइना।
कामिरेः बांजु गिड़िआकाना ब्लाॅगर जामान जारू कोरे।
आया होडमो रे जेतान गव बानो।
रिका नातिन आबु लेका ते।
भाग्य यो का बोरोए नि गे दैंगा इया
जिबोन रेआ ओड़ोः मोयोद गोनोङन सिरमा।
ओकोआ जिबोन रे मिआद अमृत ताइकेना
तोबे दो आबुअः तेलंेगा को तिंगु केटेः कोआ।
दाः राः राताङ बाइोः सेसेनाकान ताइना।
इनिलोः कामि रे चिलकाम आटकार केदा?
अइंग मंदिर ते ओड़ोङ केद् हिजुः तनाइंग।
गुना पेड़े: तइना अपन पड़ थौघ: र:अ:
सला तद स्वतंत्रता अपना जाएगा बैसे मजा ताइना।
ने सोमाए दो सारतेगे नेकागे होबाजाना।
नेआ आम आएःते ते गे पुलिस
जेन्सेन साल अंतरंग स्नान इदियाए
नाड़े रेगे पुंडि संगमरमरते बाइआकान मिआद एटाः मुरूतु ताइकेना।
आले सानाङ कोःआतेओ जानाः काले रिका दाड़िजाना।
ओडो इनी एनाते जेताव काए काजि दाडिकेदाए।
एना ते गे आञाः कामि चालाओआ।
नेआ का ताइनोः रे जिदान राः जाङगि राः उड़ुः बागेओःआ।
इन तायोमते खाटोर तायोम सः काए हेता जानाए।
नेताः रेन डाक्टर को ने होनाः दासा काठीकि गेको उदुबकेदा।
प्लास्टिक पंखा टापान (ब्लेड) बानाइ उनुबार
अम एसकर तरा गोट गोट चीजको लाई।
अदितिदो पातिगे काए दाड़ितान ताइकेना।
बारानकिनाः सानाङ मोसाते सेसेना।
ना गे इपाएः जानाः गेको गोंड दाड़िआः।
आम आदमी पार्टी सरकार चानाःए चिकाएआ।
एन सिदा दो आलेताःरे जान साधन जाकेद का ताइकेना।
तिंगुनमे आलोम सेनोआ।
मिआद नावा मानी रे आउ लागातिङा
ने आ जानकारी अल्मोड़ा शाखा रेन कमलेश ने उदुब लाए
मेनदो चिमतुङ आञ इनिआः सानमाङ सेनोःजानाञ दो काञ उरुम दाड़िकेदिआञ।
इनिआः गोनोएः तायोमते मुख्यमंत्री मायावती दो ललितपुर
सेंड़ां अर गड़ां रेअः सेसेन सुसुन रे जोड़ेनाकन।
नेका गे हाल चन्द्रभागा गाड़ा राः मेनाः।
का गे अपनअः पतियर रे जा’ए दुकु ओमकेद् अटकारे।
रासे लेकान जिनिसिओ पोचोजाना।
मनीष तिवारी वकील अर राजनेता मेनाई।
एटा एटा तरिका ते निर्देष ओमे गे ताइना।
रेः तानिः इनिःरे गुलि चालाओ केदा।
एना रे बाइक रे दुबा कन बरन दंगड़ाकिन घावगिड़ियना।
लासा कोमोःआ एना ओलिगोस्पर्मिया काजिओःआ
लोक कलाकार कोआ: ऊर्जा कको लेल जदाको।
ने काआनि लेकाते ने सोमाए गे कुणाल रेन आइदारी ताइकेना।
नेआको रे हुड़िङ रे कापाजि आयुमोःआ।
ईरान यूरेनियम संवर्धन अधिकार के काए: लेलबगे दाडिआ।
नेका ताइन जान डेमोक्रेसी मेनते सशर्त का मजा।
बारान मामला रे बिनगा मेनाः।
नेआ ते एटागा: ओड़ो: होनको पढ़ाव गे लगातिंङा।
होड़ोको पुलिसरा: नेआ अभियानरा: स्वागत तादाको।
इनिः शक्ति (पेड़ेः) रेनिः अवतार मानातिङाकाना।
फोटोशॉप दो पौंतीश हजार रे नामोआ।
गहरा सायाद सेंगेलके हाराएआ।
सिंगि डुबूज तुरि बजे तयोम ते मपारंग कजि कमि को होबाओःआ।
चिआःचि आञ आमाः ओलाकाद सोबेन ओनोल (पोस्ट) पड़ाव आउआकादा।
मेनदो सारते जाए एटाःओ नेआ गे
शालिनी जी मुल मुद्दारे आम ती जोगावाकादा।
जा समय एनसा:तेओ खबरको हिजुतानताइकेना।
देआरे आया: सासाङ रांगारा: मनोहारी छटा।
नेलेका होड़ोमो टुंड़ु जन रे।
ओड़ोः गे टोओरलाःको
बरनकिन ललित मोदी तकिना: दुड़ुम अरकिद् केदा।
आञ अहसासरा: मूरत जाना तिलिस्म का ताइनोका।
एना रआःते राइज रे सोबेनाते पुराः कामिनाला सिरजावाकाना।
कपिल सिब्बल दो काजिउतारकेदाएः।
जा लेका ढाबा कोरे ड्राइवर को मंडि को जोम तन तइकेना।
आर आञ आपान ओड़ोः हुड़िङ सोंगे कोञ उदुबाद कोआ।
आञ चान्डु उड़ुए:रा:ञ तागिआ।
तोबे आंव होड़ोको नअः दो ओकोए रेको भरोसाए।
बॉलीवुड स्टार रितिक रोशन शनिवार हुलाङ गुजरात रेआ संस्कारी वडोदराते तेबा: ला:।
होरा रे मिद ता: रे जानवरोय नेल जनय
एसकर टंुग कोरअः दोहो ते कमि का सेसेना।
तोबे दो आपिआ मेरोमको आकिरिङ लागातिङा आर नल लागाओआ।
रेआ: विकास रे इनि: पोकोतो गेआ।
दुलाड़ा ते इनिआः मेदकुटिः कोए चोः लिआ।
आखिर इनकुओ दो इनि:या गेड़े: होन गी को तइयो: तइना
दो विंडोज फोन आलोम किरिङेआ।
अपना: दिशुम रुवड़ इमतंग इनी: नो कटी: पढ़वेन भारतीय को तइकेना
ओड़ोः गोएः ऊर कोसा (कोशिका) को रोकाओ
इनिआः रूजि बिताराते हायाते डेंडे गिड़िलेना।
बरसा आब लागातिंगा।
नायिका (दांगिड़ि) सियाले रे एसेकार काएः ताइन सानाङताना।
नेआ जगरकोलो: ते नेता: रे रोकोम रोकोम जगर को मेना:।
इनिआः काजि चि मिआद दो सही इनितु रआः घाटि
मानसून सत्र शुक्रवार हुलाङ चाबाओताना।
बोङा आशा मेना चि बोङा चर्च।
संयुक्त राष्ट्र संघ सा:ते आचार्य श्री श्रीवत्स गोस्वामीके न्योता।
बार हफ्ता सिदा सिलीगुड़ी सेना: कनय
सोबेन भारतीय भाषाकोरे बेसे सेकड़ा नेआ विकास होबाजाना।
बेसे सलीका ते अम ने कजी केम दोहो यदा
ओड़ोः आलिङ बारानकिन चेतान रआः कुटुरि रेलिङ सेनोःजाना।
गददू ते नेआ दुनुब रेआ ककला।
बार उपुन सिरमा जाकेद ओड़ोः हाकाकान ताइकोआ।
नेता रेआ: होयो होनोर होड़ोको मेनते एटा: होड़ोको मेनते बुगिन मेना:।
गरीबी रेखा ते लतर रे जिदन बितव
इनिलोः आपानाः जुड़ि रिकाएआ
नआ दो इनिया ट्विटर अकाउंट बाँद केदा को।
ओकोए नेताः ते जाआं लेका ते लेलकुलजाना।
सोबेन आइन अंग्रेजी ते बाइओःताना।
नेया पूरा दाँगडा कुडि कोडा रअ दाडी मेना।
बरन हुलंग इरालिया चक्का रथ सेसेन तना।
संतरी बाइरितेको कामि चलाओजादा।
आवेदक ओकोए सम्मा्नपूर्वक जांएओ।
हिंदी विश्वविद्यालय रे गाँधीआः जोनोम मा जारू
कारेदो आमा: अस्तित्वगे का ताइना।
आपान दिलरा: तीते बेसे होसोड़ो नामा:कानाञ।
नेआ कामि माजाञ आटकारेआ।
भोट एटा साम ते होबाव अ।
ओड़ाः दुआर बोरो रे ताइनोःताना।
पुण्डरीक नुतुम नागेआः राइज पुराः पुंजिआन ओड़ोः किसांड़ा ताइकेना।
आपिरकाल एतवार हुलाङ आपिर रआः ताइकेना।
आञाः जी रे नेकान उड़ुः को हिजाकान ताइना।
बर ओड़अःहोड़ोको के थोल कोटोंग केद्।
ने होड़ोको आको बोंगा होड़ोको उदुबेन तना।
ना: राखी थोल दड़ीयोवा:
बनचाव कन होड़ो को इनकुआः किस्मत रेगे अङोः तना।
नेया फिल्म ने हिजु तान साल रे रिलीज होबाव अ।
अले तनब् दुरंग रे अमअः कजिरिका कले ओमे ते।
इनिआः साड़ा आयुम केआते सायोब काएराओ जानाएः।
आवाज ते सिदा इनी:अ: मेद र:अ सवाल तइकेना
हाई रे अमा सेंडा सेनो जाना।
इनि: आ पोस्ट रे नाटक लेकन जिनिस को पुरा: लेका मेना।
नेया ले रे मेहनत लेरे अम राम
इनिः हिन्दु ओड़ोः तुड़ुकु बारान रे उमियाकान ताइकेना।
प्लगिनरे सेनो:मे ओड़ो: सक्रिय रिकाएमे।
राइज सरकार ओड़ोः बोर्ड मैनेजमेंट ताकिनाः बिरूद रे जोरको काकला केदा।
हम्बल गोःओकेद् कुबा कनाए नअः दो हड़म दरूओःगे।
तिसिङरा: अर्थव्यवस्थारे अंग्रेजी चेतान जांए बानो:।
गापा सेताः गे नेताः हिजुःकेआते जालोम लागाओएआले।
इंटरनेट मूवी डेटाबेस रे कोबी ब्रायंट
आपु लेकागे हनुमान बाइलेनाएः विंदू
जाबकि आत्मा इसु सुगाड़ा मेनाआ:
नतिन अनायर दड़िया।
नेआ भ्रष्ष्टाचार जा हुलङ का बइ दड़िओःअ।
एंगा: साडा जि रे जाएं इमतंग गे सिरमा रे।
नेआ नातिन सामाजिक उड़ुः बादिलि लागातिङा।
अबुआ ने इन्द्र को अश्र्वकोआ उपमा ओमाकदा को।
मुख्यमंत्री अयुम केदा: हर कार्यवाही रा: भरोसा ओम केदा:
तिसिङरा: समय राजतंत्ररा:कागे लोकतंत्ररा: ताना।
मध्य प्रदेश रअ: मंडला जिला जनजाति बहुल इलाका तना:
कजि ले रे दो बिंग दो बिंग गेआय।
जिला उकिल संघ रआः आम दुनुब सांगोम जाना।
रायबरेली रे रेंगे रबंग होड़ोको के चिकित्सा ़सेवा।
"जुल तन लेका राचा रे दा: गा
आएओ कबाड रअ धंधा एटे केदाए।
आको आको रे टोपोः राः।
अडांदि कुटुम्ब जोड़ेन रे देंगा ओमे मे।
चुंडुलाकानिः दो एनताः एन कुड़ि मोटाइतेः देड़ेकिःआ।
नेतारे चामुंडा देवीआ मंदिर मेना:।
पुलिस बरनकिन के न्यायालय रे अगु कि:आ।
मृतक जिलारे राजदरेन जिलाध्यक्ष ताइकेना।
आले नीलो: बेसे साहानुभूति मेना:।
एन तायोम इनिः माजा ते आयुम लागातिङ ताइकेना।
अन्ना औरैया दो सरस्वती विद्या मंदिर रेन पड़ावतानिः हेके।
दुनुब गोमके सागाते रिकाकान बोरनिकागे टुंडु आर मानातिङोआ।
भारत रे मुसलमान होड़ोकोआ: कमि नाला रेआ बलाए।
आल्हा आञा: जीरेन केचा:तानि।
संपत्ति मेनाइ सेपड़ेद गेआए:।
नेआरा उपचार मेनते आयाररा: अग्रिम लेलेपे।
नाड़ेः रेगे ईशानकोण रे श्रीगदाधर चैतन्याः मंदिल मेनाः।
कमालरा: सुकु मेना: आलेआ श्रोताको:आ।
मुसिङ हुलाङ दो नापाम लागातिङ केना।
विस्थापित होबाकान सांगि होड़ोको खेतीतानको मेना:कोआ।
देआ कुड़म रे सूरजकुंड मेना: अर अलिंग तिंगुआकन चिलंग लंदा तना।
मोंटी पनेसर के कअ मंडि हटिंग मंडिनिःअ मरंग एकन गलति।
माइन रेआ फुटानि मेद ते फरका जाना।
अम अम रेगिम पसे गिड़ियाकन तइन केना।
लापाः रेन माजाउतार इनुङतानिः गौरव अग्रवाल को सालाकिःआ।
आएआः जागार पाति रिका मेनते सोबेनाःए इतुआनाएः।
अबू सोबेन भाव ते:बु चला:वा
सारेगोआ दो इपाएः जिदन रआः माइन।
गेजोः लेका उपड़ धपड़ सांयद् अड़अःय मैरी।
भोगमान आम दो आञाः गे मेनाःमेआ दाङ।
माजा छवि रेनि: भुवन चंद्र खंडूड़ी चेतन बेसे असरा ताइकेना।
धेआन चिलकातेञ जोगाओएआ नेआ काञ इतुआना।
भाई जी बोओः जाकेद तेबाःलेदाएः।
स्पार्ट कार्डको सोबेन साः पासराओःताना।
नेआ बारेरे ओड़ो सांगि काञ जागार दाड़िआ।
कांट ताकिनाः ने सोनोदोर रे जी आते
आम कागेम दांदा उतार जाना।
एमएससी कजिकमि सोनोतोः परधिया बबाई अर धनखुरजि इंजीनियर विशेषज्ञता इतुको तनाए।
नेका रिका जाना नावा जागार बानो:।
इनतु अ बी आए सेंगेल ते पूरा बरकाव जन ताइकेनाए।
ओकोनि: चि दहेज नुतुम होने:जोनोम लिआ:।
बंगाल रआः सेंड़ा खाजना नागेन कामिरे आउलेना।
एसपी विजिलेंस हरगोबिन्द सिङ नेआ सारते मेनाः काजिकेदाएः।
आगुआ पेड़ेःओ वृहस्पति रआःतेगे हिजुःताना।
आम आधा गे पाड़ाओलाःम एनका आगामोःताना।
ने ताला रे पुलिस जाआं ताः गाड़ि काएः तिङगु रिकाकेदाएः।
चिलका कुलिकेदाए किस रिकाएआम? काए रिकाएआ।
स्टेशन जापाः रे गे मिआद कोठरि आउजोगाओकेदाञ।
जाआं इमतुङ आम मेड़ेद दाः रे ओयारतान लेलाकादाम?
माजा रआः नेआ जुगुतु गे धोरोम तानाः।
ना: मन जेटे संगी गेया।
कुंबुड़ु आर कुड़ामे चेटाःताना।
आर कुमबुड़ु रे नेका रासिका मेनाः ओकोआ एटाः रे बानोः।
लअःइदिओःतन ठंठा तला रे नगाधिराज उदुब तनाए मौसम रेअः सरतिकजि।
मेनदो काआनि काजि राः प्रयास बुगिन मेनाः।
प्रिय गुपली के अलेअः दुलाड़ अर आशीर्वाद कजि अइमे।
सकीम बुडिया त रेदो एना यो बानो।
नेतअः रे इनकु एटेः रे दो होड़ोकोअः पुरअःमोनको एसेर केदा।
ना:रा सूचीते आएके उड़ुङताइआको।
इनिआः चिरगाल ओड़ोः खाएराव बेनटाकाना।
लक्ष्मी अर प्रीती तिसिंगओःगे मिसाते मेनअःकिन।
अइंग को उदुबा:इआ चि अइंगअ: एयंग ओड़ो: हुड़िङ आबा।
भूदानलेका आंदोलन इनि गोटा दिसुमरे जांएता काए लेलला:।
ओकोए मिआद सार्वजनिक जारी रिकाकेदाए।
नेयाा नेता रे आलोका होबा जाना होनंग।
निः ने दासा रे बागे केआते?
पदार्थ डुबरि राः चापूःलेकान हानाटिङ मेनाः।
ऐना र:अ हुकुम का एम् दड़ियोवा
मेनदो इनकु कको हिजु: जना दो‌ कको हिजु: जना।
सोबेन कमि उलटा गे रिक या।
आञाः दुराङ आदेर रिका राः जोआर।
इनिः चिमताङ आञाः ओनोले लेलकेदा।
बचत खाता रे ब्याज हारा जाना।
हों एटेःजादालिङ हुड़िङ टुङको रआः जोनोड़ाव ओड़ोः बिपिनगाते।
एन सोमाए हुड़िङ गे को ताइकेना एनताः।
दिसम्बर महीना टुंड़ु तन रे अयर रेआ खबर नमोगा।
आम एटा: होड़ोके ओमेमे।
ब्राउजर हिन्दी रे नेता डाउनलोड ए पे
कजिओ ताना चि गा:इ दा: ते रानुको बाइजादा।
टेलिविजन ते समाज रेआ: मिजाज को बदलि जना।
आबुआः ताला रे जाआं ताः रेओ बानोः।
डिप्रेशन जां समय आपानते का चाबाओआ।
अबु चिलकाते उन्मूलनवादी मेना: बुआ।
मनमोहन सिंह सोंगोति शाहवली।
मंगर रेन राज रे मेष ओड़ो: वृश्चिक राशि को मेना:।
नेआरे कैंसर बुगिओः रआः गुन नामोःताना।
तोतापुरी रआः ने हुकुमरे ठाकुर को काको तेआराकान ताइकेना।
ईसाई आर पारसीकोआः उत्तराधिकार कानून मेनाः।
हुडिंग दिन सिदा तारा एतिहासिक स्मारक लेल सेनकेना।
मंगलेश डबराल इंगअः सुकुनिः गमुइदि कोरे निः तनिः।
नेआ लेकलकेआतेगे प्रशासन नेका रिकातादाए।
नेकान बारोनको आले सोमाएरे का ताइकेना।
कने कने रजि : समलिंगी बङ्गाअ।
दसा प्रणाली रे नि‌गा: इसु मजा इतुन मेना:।
तायोमते दागड़ाको मोका नामकेआदको निर जाना।
राज्यको अक्षय उर्जा किरिङ टोगोगा।
राइज रेअः राजनीति रे इनिःअ दबदाबिया पोसाकना।
कीर्ति मंदिल पोरबंदर रआः मुद लेल सुगाड़ा टायाद तानाः।
मसकल बितर रे तइना एना बाहिर दड़ांकतेयाको।
होबालेनाः नाड़ेः ते टोओर तान होड़ोकोआः काजिताइकेना
आयुम जादाबु चि नक्सली होड़ोको चुनाव रेआ बहिष्कार तादाको।
एन तायोम ते लेलोगा निरतान रेलगाड़ी एनरे दुबजानाकिन।
जनमानस‌कोरे हिन्दी रेआ प्रभाव ठोओ: काना।
जड़रा: अस्तित्व होड़ोते सिदाते मेना:।
नेआतेगे आम सोबेन कोआः कारोन तानमे।
इनिः सालातानको आईपीएल साःते लोभाव दाड़िआकोआ।
नेया को सोबेन इस्लाम पतियर रेअः सोबेनअःएते गन्डे रे मेनअः।
सोबेन कुआं रे होपोसोड़ो रआः भांग (बुनुल) लेआकाना।
निघंटु रे वैदिक टुङकोआः सोनोतोः ताइकेना।
शहर बितार आर बाहर बेसे डेरा आर मंदिरको मेनाः।
जे ची ना: सन प्लेटफार्म रे तिंगू कन तई केना
तोबे होनंग इतुयाबु चि अबुआ: चिना: प्राथमिकता मेना:।
बुल्ले शाह राः बाग गे उजाड़ताना।
सरिगे सचिन मियद् मरंग अर बुगिन क्रिकेट इनुंग होड़ो अर उमियाकन निः तनिः।
सोंगेतेगे नटकाओ लेलरिका केदाको।
उनुदुब रिनिका ने लेकान मिआद पेड़ेः मेनाः।
आपान मेद तेञ उदुबामा ने संसार रआः मुआंड़ा।
एनामेनते इनिः जारुड़ु देङगा ओमरिका जारुड़ु ताइनजाना।
एनामेनते कुल काएः निर दाड़िआः।
नेआते समाजरेओ बुरा असर होबाओआ।
चिआचि ग्राहकताको इत्मिनानते फैसला आउएआको।
मेनदो सरकार पास्को साः गे जागार ताना।
मुम्बई रे दाउद अ होडोको धमाका केदाको।
नेआ सोबेन मुरतुको बेसे महीन ते बाइआकाना।
रेलगाड़ी ओड़ोः बस कोरआः चाका जाम।
नसंदेह अल्लाह सोबेन गुना कोए: मापेआ।
हंस वाहिनी धवल धारिणी पुरअः लिबुईयालेम।
चिमनङ नै शहर कोरे जुलतन लेका रेपे रेमा खसर मेना।
नेआ ते उरिः-मेरोमकोआः काटा हुड़िङोःआ।
ना: दो जी: तनय ओकोना: रे एना होन कोड़ाया: तना:
एना संक्रमण ओटंग तना।
होनको लाई पुरअः थिम्बा इनुङ तेयअःको ओम लेदा।
नाकिना: अनायाररे आंदोलनरा: फैसलाजाना:
नअः ने सिड़िंज् होयो दुदुगर दअः रे चिनअः होबा दड़िओःअ।
लतर प्रयोजन रा: अवसर कोरा: स्नोबोर्डिंग
चिनअःनेआ अते जाति दोड़ङ जना? उड़ुः बदली जना।
नेका रे नी: कै बौड़ा:दा ओडो चिका:वाय
हुड़िङ आञाः आपान मोती आमाः हिसिर रे साजाव नागेन।
छापा रआः दो एटेःरे उड़ुःओ काले उड़ुःला।
नेआ राजकमल प्रकाशनेः छापातादाएः।
गामु ओलनिः रामेश्वर शर्माः मिआद दुराङ
कुपुल को इनि दासि को मेन केदा।
तिसिङ आएः आएआः संसार आएगे साला जादाएः।
नेशनल हाइवे संडका रआः गाढ़ा कोते गाड़ि हारतानकोआः बालाए
बारि नेरे पसाव जानाए मनवा।
गोटा भारत दिसुम नातिन क्रांति संगठन बाइ राः।
नेसाः आबुआः धरती स्विटजरलैंड लेका होबाओआ।
बकुला दो मक्कारी रा चीन्हा तना
वनस्पतियों ते प्रस्तरखण्ड अर धातु को नेया रअ प्रत्यक्ष उदाहरण मेना।
इमिन दो पहम दड़ीयोवा
कोकिला जेताना काएः काजि रुड़ा जानाएः।
अयर बरसिंग जकेद् कमि रे काए: हिजु: गए:।
नेआ इसु पुरा: एद्का राजनीति मेना:।
आञ दो मेनजादाञ चि कुडिको सुकूआमेया।
बेसे समय पारोमजाना सपनाते तलाक आउकेआते।
ने सहर रआः मिमिआद दिरि दो चिना उरूमाकाना।
गोनोङ मिद करोड़ आधा लेका ताइकेना।
मुम्बई करीना कपूर नाआः सलाहो ओम एटेगाकानाएः।
एना मेनते सिदा जाति लेकान राजनीतिक पार्टि को बइ लेना।
स्वामी विवेकानन्द राः स्पष्टवादिता काउबाउरिका लेकानाः मेनाः।
नेआ नाःदो महामारी रआः मुटाने आउआकादा।
सोओज चापु कुड़िकोआः नातिन का टीकी होबाओआ।
ना: इनिगा : गोपोए: जापान रे तत्सुमा इतो लो होबा:ओअ।
एना: रे ओडो रेन होड़ो कोगी दखल एम् काको: सनंगतना
मुतुल खंुटा हुड़िङ हुलङ रे अइंग।
टोओरोःगेआ आलेआः हड़ताल जाकेद जेतान सोआन का नामोगा
आमोः उरिः मेनाःमेआ चि?
कुइलि उलि का नामकेरेओ हुड़िङ कागजि चेतान रे काको उयुगोआ
मेनदो इनिः सोओज मोचा जागार मेनते काएः पातितानताइकेनाएः।
एन रेओ आम इनिः उड़ुङ रआः कोसिसि रेम आचुआकाना।
निराउ केआते आएःगे आञाः सुपुकिन रे बोलोआ
बीजेपी सा: ते राजस्थान बंद रेआ: कजिअकना
इनिआः मोचाओ ओटाःलेना।
चिमनुङ सोमाए मेनाः गाति होड़ोको ताः।
इनि: अचकागे बेसे रबल नो: ठोओर एटे: केदा।
विद्यार्थी जिनिद रे पढ़ाकू तइनकेनाइंग एनाते कविता का सुझव जना
ने लेकन जगर को अइङ कइङ इतुआना।
ना गे ती साब केआते आञे ओर दाड़िजान
नाः नेआ वित मंत्रालय आते मंजूरी आउरि नामोआ।
आचकागे बेगार बोरोते इनि बिररे एना: कुण्डली साफा मेनते सेनो:जाना।
जांएआ मुंआड़ा दो चिमताङ हाबिः सानामाङ रेञ जोगाओएआ।
नाआः दोम नामकेदा आमाः आपान टाआंओ।
का सहतिंग दड़िओःअ मंड़ि ते ओता रूबाकन हसु।
ने हफता ओते एंगा बुगि लेकन असराए ओम जदाए।
फ्रेंडशिप बैंड रा: उयद् रे राखी बैंड तोल रिकाया
आदिके प्रवृत्ति प्रधानकाजि दाड़िओआ।
रिका केद मुख्यमंत्री ते हस्तक्षेप केते इनी: के न्याय एमो:रअ: विनती
एनता: रेगी कृष्ण:अ मिसि सुभद्राओ तइकेनाय
सोबेन समस्या रा: लथर उप समस्या हिजुआ:
ने ताला रे तारालेका होड़ोको जुलूस राः होरा गे बादलिकेदाको।
शौक मेंटल डिसऑर्डर होबा:ओ रेआ ठोस प्रमाण बनो:
नेआरे डिलाओ केरे जुड़ागाकान होड़ो बालाए रे टोगोआ।
मेनदो‌ नेआ दिल्ली हस्तिनापुर दो का ताइकेना नेआ इंद्रप्रस्थ ताइकेना।
समाजवादी सरकार:अ सोच ओते: ते थोला कना
ओड़ो: नेेका रिवायत सोबेनता: मेना:।
आमा: जाना हाॅबी मेना:रेदो एना इतुनमें।
होड़ोको ने सुगड़ा कुड़ि जला रे अलोका तइओ:का।
मेनदो पुलिस विभाग रा: सोबेनाते मजा आरक्षक मेनागा।
हातु साः मुनु बानाइको बानोः।
इनकुआ मेनते जेतान बंचाव बानो।
आमदो गुइया काम नाम जानाम आम दाँडा रे।
समाज माज बाइ नातिन मीडिया आएआ भूमिका बाइका।
महेश अनघ रेआ: मुनुअन जगर अउआकना
व्यान र:अ तृप्ति ते कर्मेन्द्री को तृप्त को:आ
लेनिन गोटा दिसुम रे नवादलित आंदोलन एटे: लाए:
उयुगोः तानलोः नेका टोरजाना चि जी गे उड़ुङजान लेका।
जबकि नापारेन अध्यक्ष पुरना नौगढ़रेगे ताइनताना।
रेलिंग रे जापाःकेआते तिंगुआकान ताइकेना।
चिमीन बइर कासुकूजन रे दिल्ली दुआर रे सिकाइत के ते हिजु जना
हुड़िङ खोन तायोम ओड़ोः मिआद होड़ोआः नेताः उकुताजानाएः।
रुकइया नेआको लेलकेआते बेसे माजा टोओरकेदाएः।
सबा कानी होडो ते कुलि बेडा सेसेन तान गेया।
एना लोः लेटे पोरोब रिका राः चोलोनो बाइजाना।
नेआ झाड़िकोरेगे होबाओआ।
एटअः दिसुम रे तइनतन भारतीय कुंद्रा लंदन रेन तइनोः निः तनिः
बरनकिन किन रे इसु पुरा दुलाड़ा जगर होबा:ओ तन ताइकेना।
अम कु:उ गरञ चि ओड़ो: ह:च्चु: हिज: तनरे।
नैनीताल सहर रे राबाङ पुराः जारिआकान ताइकेना
इनिः ताइकेनाएः संगीतकार एस मोहिन्दर।
इमतंग गे आमिर तकिना: नसिब रे दिरि टोगो: जना।
आएया: मेद मेना: ओकोना:ते इनी: नेनेलाय
पुलिस कोआ: कदरव का छबा: जना।
बोंङागे बांचाओएआ यूपीके।
अमितो बितार-बितार रासिकाकान ताइकेना।
कजिमे चि संदीप काका कुला कदा।
नेआ टोयंगाकन लेका इसु बोरोआन गेआ‌।
नेका दो अवमुल्यन ते निर्यात ला:गो‌ रेआ ओनमान ताइकेना।
ने हुलङ जनम लेन एरा दुलाड़ रे होसोड़ो को नमेया।
मोहिन्दर बिरिद् जनाए अर नल तअः सेनकेद् तिः अबुङएन जनाए।
ककड़बाग रे करंट ते बार कोड़ाकिन गोएःजाना।
हुड़िङखोरे डीवाईएसपीआ: गाड़ी हिजुजाना।
लगघाटी कुल्लूते पंद्रह किलोमीटर सांगिनरे मेना:।
ने चोलोन रेओ पुराः सांगि गेआ।
सेताअ साढ़ें दस बजे राअ समय
एनाते बिनगा सेवा दो कामि आउतान नुतुमते एटेगोका।
अखरी रे सोबेन लपअःरे इदिलेद्को के इनाम को ओमेयना।
एना मेनते कानून एसकर का तना।
विकार रा: नुतूम रे नाइ कोवा: तोपा रा: प्रयास
मेनदो ओड़ोः जी रे बुरूञ जोगाव केदा।
दोहोएम गितिल रेअ भीत अलोम बइया।
नेकान होड़ोको ते आम जेतानाः काम कुलिआ।
छठा दिन हलांग आज्ञा चक्र एकला तन तइकेना
आबा या जी रअ उडू मेना चि थेरॉक्स लो जजगर बेडाए काए एनिस्टन
तायोमते को उदुबला: चि गोओम रे जंग बानो:।
सस्ता गोनोङ ते नामाकान कुबि को पुराः गोनोङते
बुगि जाना चि नीतीश आर नरेंद्र दामोदर हागा किन मोदेनजाना।
इनि: इनकु लो: सरते सोंगे लेका जगर तन ताइकेना।
काँग्रेसीकोआ लड़ाईरे कमलनाथ ताकिना पालड़ा हामबाल मेना:।
आरिल गमा लो गे निया कुल
एन सोमोय अम उम्बुल तयोम ते निर तन तइकेना।
गेलरा: होयो दुदुंगररे लिङिजाना पंजाब।
राज्य रे होनोरकोआः सुकु नातिन बेसे टाआंओ मेनाः।
अइंग लो: ते जेताए गे बंकुआ।
इनिःजिला अस्पताल तेबअःए लोओःग संयद् होका उतर जना।
सोबेन ओडा कोरे मोनतेगे कामी चलाव अ।
जानाव एनेओन आबुआः चोलोन गे तानाः
आइंग अमके घड़ी-घड़ी जोवर मेतनाइंग
मेनदो नेआ ते मिआद उनुड़ु लेल नामोगा।
आपिरकाल उयुःजानरे साए होड़ोकोआः गोनोएः
नेआ मोडेआ यज्ञ रे गीता रेआ हुडिगं कजिको मेना:।
मेनदो वंदांती दो जाग्रत के सनरति मनातिंग तनाए गे कहा।
रेपे: तन होड़ोको बोलेरो गाड़ी अयर हरकेसेद् कैआते तिंगु रिका कि किआ:
नेआ समताप मंडलरे प्रकृतिकते बाइयोआ।
एना नंग ते एन सोबेन कुड़िको के स्कूल ते ओड़ोंग तद् कोआ।
विदेषी रिंड़ि रआः देनदारी घाटाओःआ।
जिनिस किरिङ सिदा उड़ुःलेम।
मेद ते मेददाः झारझारतान जोरोतान ताइकेना।
नेआ कोशिश न्यायिक संस्थान द्वारा रिकाओताना।
नेआ जागार बिनगा गे चि एन कुपुल होन नागेन
का होबाव आ चि मंचन कोता होबाव आ अर चिमीनाँग होबाव अ
चानाः नासाओ चिउलाओ उनुबार होरा तानाः?
अबु: ता: चिकन पेड़े: मेना:
अंग्रेजी रे ग्रामर अर काॅम्प्रिहेंशन रे अदिका ते धेयान एम।
ने जापागाररा: लुतुम ईश्वर मेना:।
ओड़ोः आकादांदान गे चिलकाचि जेटे मारसालाकाना।
ओड़ो: होड़ोमो का ताइना
नेआरे डेविड एटनब्रोए इमोन एंड्रयूज ओड़ो: जैक वार्नर प्रमुख
जी केटेःतेगे आपान बिसुआस हाराओःआ।
निवेदिता एन बेड़ा रेओःग बुगि लेका ते सेसेन काए दड़ि तइना।
इनिया ओडा सेन केयाते जोनोम दिन मनातिंग याबु।
आञ एना सोमाए ते गे दांड़ाजाःमेआञ।
अइंअ देंगानि: संगीत मास्टर नेआ दुरंड़ अए: गे दुरंड़ तदा।
नक्सली ओःगे होबा दड़िओःअ।
नेता: अम धंटा जकेद् दुब दड़िअ
इसु सुगाड़ा दुरंगेआ।
बेसे दिन सिदारे जांए कोड़ाकोलो: एपराङ होबाजाना।
अइञ हुडिङ रे अड़िसा नो: कुड़िहोन तइकेना।
नेका जाआंलेकान तरीका बानोः चि
गोटा दिसुम रे गांधी जी विश्वास ओड़ो: उत्तर दायित्व रेआ प्रतीक होड़ो ताइकेना।
आए बेगार केसेद केयाते जा ता यो सेनो दाडियाए।
सुधि पाठक ओड़ो: ब्लाग लेखक नेआ लेल लेका।
सुपिद बाइकेआते उब चेतानरे जेटे का टोगोआ।
फेसबुक {मेद मुअड़ नेपेल किताब}रे ने लेकान फोटो खोब् गे सेसेना कना।
गोमके के मिद् बोतोल अरखीओः जनव लगातिंगअः।
पारकोम इपिलको दांड़ां जाको ताइकेना आरको रासिका तान ताइकेना।
एना दो अठारह बीस साल सिदा रेआ जगर तना।
साहित्य ओ नेया तेगे आयार अ काना।
इनिआः जिलिङ सायाद आञाः जोआ रे टोःतानताइकेना।
मोमबत्ती जोगाव केयाते जुल ताम।
नेआ गोलीबारी रे जाएं कको टो:ओ: जना।
ओड़ो: मिआद होड़ो नापामलेना इनि मेनाइ रास्तफेरियन।
पोकोतो गाराङ बेपार सोला इतु सानाङताना?
नेआरा: इतिहास खाने खानेको आउतादा।
एनरेओ सरकारी तंत्र हापे गिड़िआकाना।
जेटे रे में फोटॉनों सौर पैनल हिट अर सिलिकॉन लेका।
एलयू रे मास्टर को छुट्टि को नमेया।
धेआन रआः जागार चि एलिजाबेथ प्रथम मिआद माजा ओलहारिआओएः ताइकेना।
एनेत:अ रे सुनवाई का होबा जन रे हाईकोर्ट रे अपील केदा
राजेश चेतन मूल राष्ट्र चेतना रेआ कवि तनि:।
गोएःलेनको पंजाब राः संगरूर जिला रेनकु ताइकेना।
क्रोसिन रानु आउकेआते ओड़ोः गितिःजानाएः।
इनी: आया: अपुले ओडो हगा कोके मिस्र रे ओते ओमद कोवाय
आम इदो चानाः मेनते महात्माको ते कैराओनाम
रअ पएसा पैरे होबा जान रअ
मेनदो नेआ चेतन ते विधि बइ रेआ।
आञ मोयोद मैच उडू याञ।
आमाः हे नाम दाड़िओःआ चि?
एना हिलङगिड़ि रेअः चिन्हा तइन केना।
हाटिआ रे बारिआ होनकिन रे जानाव रआः टेपेनसा सेसेनतान ताइकेना।
इनिः एना सामाङ जापाःकेआते जोगाओएकाएः।
नेआ रेआ फायदा माकपा नम केदा
दिनेशराय द्विवेदी गे सेक्स अननैचुरल मेना: तोबे ब्रह्मचर्य चाना: मेना।
नेकारे ने दिसुम रेन गोमके भगवान गे तनिः।
मुकंदन बीजेपी जमा रेन मंत्री मेनाइ।
जुदि नेआ का नामोः रेदो होड़ोमो माजा का ताइना।
सेंड़ां सकम रेअः एनेटेः बनाई अर ओकाकन तेयअः पुरअःगे बेस मेनअः।
ने होरा रे अमअः उनुसकुर कमि मइनोःलेका मेनअः।
नेआ इपाएः मोने रे रिकातान दुलाड़ा तानाः।
ने अविश्वास गी एनता: रे त्रिशंक विधानसभा बइ तइकेना
ने कजि लेआबु चि नेआ नावा जीवन तना।
एना मेनते सिदा सिरमा आपान नातिन बांग्लादेशते कोनेआ किरिङलाञ।
होबा दड़ि:ओ नेआ उड़ु: गे का उड़ु: नम लेना।
सोबेन होड़ोको मअः रिका कदा को।
अमेरिका ना: जकेद तादेन काए: दड़ा दड़िया तना।
हिजुः चिमतुङ राबाल बानोःजाना तोबे जिनिद
मपरंङ फैक्ट्री कोरे नेगा के होबा:ओ तना।
एना रे इनि: मुसिंङो कए: तइकेना।
आश्रम ते अले सेतअ:नौ बजे जनाले
ओडा रेयो बोरो गेया।
इनि लेलकेदाए देबुली जोरते दुड़ुमतान ताइकेना।
आञ खोन बार खोन रेन गामुहारिआ (शायर) तानिः।
सोबेन ताः हजार-हजार राः भीड़।
ओड़ोः रुप रे सुपर मॉडल ताइकेनाएः आर नाआःओ मेनाःइ
तहान सानाङकेटेः काएः बागेआ आर सुभान ताः तेबाःएआएः।
नेन लेल रेगे रचे स्वप्र ताइकेनाए
नेया तयोम तेम सरि तना चि पीट रे टका खरचा रेअः कमि।
इनितु होन को डीएम् के ज्ञापन एम् केद लैपटॉप र:अ मांग केदा
नेया ते परेशान केते दंगड़ा जहरीला पदार्थ जोम केदाय
सर्फिंग रे आइंङ नम केदाइंग।
राजनेता को ने धरती आते आदोः लागातिङा।
ओमकाररा: खबर ओलरा: गति बेसे तेज ताइकेना।
सुविधा को बदली नगेन पुरअःपुरअः जोआर रूअड़।
दांगिड़ि दो वी केयर फाॅर यू रे सिकाइति ओल रिकाकेदा।
साधना गोटा होरा फोन रेगे जगरतन ताइकेना।
नेआ रआः रूरू उमिगिड़ि (सुपरहिट) आकाना।
स्मारेअः समा रेगे अएअः समागिड़ि रे बड़वारिन बुगिना।
वीओआई के सरती रे दिशुम रअ जगार बई याबु।
सरती कजी रे वेद अबुआ: सभ्यता रा: आधारभूमि तना:
कटि: नवा रानू को हिजु: कना मगर नेया रेयो गी मारी तेया:
पुंडि ऊपल बा लेकान राँग रअ धारिय लेकान ट्यूनिक अर रोंग।
हिन्दी लोओःते निमिर गपा मनमाऊजि होबाओः तना।
बुरु राः चुटि जाकेद तेबाःएआको।
स्टिकी बनि कागज एटेः लाई ते।
तिसिंग आइंग ताजमहल कुमू रे लेल केना।
हातु रेन होडोको एना रअ ज्ञापन जिलाधिकारी के ओमा किया को।
एटम बम मामला रे अटल बिहारी बाजपेयीआः बिरूद रे
जिलिंग जीदन लाई ने बेजुड़ी तोनोल ते बनचावेन लगातिंगअः।
आञाः दो सोबेन गे आमाः दुलाड़ा।
सेता: लोआड़ि रे लड़ु जोम केआते तोवाइंग नु केदा
प्रीमियर बेसे हेड़ा ते एटे: लेना।
नेआ दुकु हार पेड़ेः ओम लेका मेनाः।
चिमीनिंग शेर कोवा थला रे टोनंग
गुझिआको बाइतानलो: धेआन ओमोका चि एनाको आलोका राड़ाओका।
काजोल आर शाहरुखकिनाः रोमान्स राः हानाटिङ माजा मेनाः।
एना नंग अमके दुलड़ लोकहित रेगी अले सोबेना: एमा:मेयाले
मोन रे ठोरेमे चि अइंग एनाइंग नमा कदा।
जुलतन ढेंगुरा रे लोःगोजेन लाई उसुर रिका कअ रे देंगा एहेम।
ने लेका का चि वायसराय डोंडो गेआ।
गुलबर्गा रे डुंबुइःतान सिंगिओ जुलतान हासांगार लेका टोरोआ।
बैसे सार्थक दोहा मेना।
अले चेतन तल्ला रे कले तइन तना।
एन छंद रे अतिरंजना अलंकार लागावाकाना।
कामि हानाटिङ मेनते हिजुःजाना बिनिनगा आपान आपान ताला रे
मेनदो एन पड़ते जेतन कजि का हिजुःयना।
भगवन आम नेका चानाःमेनते रिकाएआम आञलोः
रैल रेन रिटर्निंग अधिकारी साकाम रँग जँडा लेलरिका केयाते रैल कुल केदाए।
एनामेनते आञ ने सिनमा रिका रआःञ फयसला केदा।
राताङते हारुबाकान महनगररा: होरा ओड़ो: कारको:रे।
ने बाबत ते तब राजनीति रेअः जगर बकंड़ होबाओःअ।
उपुन हिसि गेल एआ प्रतिषत बिङको बेगार बिसि रेनको ताइना।
जनता के चिनअः रिका मेनअः।
आइंग नेलादइंग समनंग ते मीयद रिक्सा वाला हिजु: तनय
ज्ञान ओड़ोः भक्ति राः साधना जारुड़ु मेनाः।
बेनी आर पुनियाकिनाः चेलाको रे बेजाइ गोपोएः होबाजाना।
सानामाङ रे विन्धरा बुरुको आर रेला दारूको हापे तिङगुआकान
एन सोमोय गे धींगामुश्ती रे कुड़ि आ जाकिट केचा: जना।
नेआ संकलनरा: संपादनरे इसु पेड़े टोगाकाना।
गीता ओकोआ दो उपुनिया गालेद वेद को रेआः दिंगाएः रासे तानाः।
होडोआ बोंगा ओतेरो दाँडा दाडीयो आ।
माजा ओड़ोः एदका रे बिनगाए उदुबतादा।
पुराःगे कुरूमुटुलाः ओड़ोः
चुनिया ने इनुंग रेअः चलाकी सरिकेद् रेओ गे।
नेआ गढ़वाल रेअः दिसुम चिमिनङ दुलाड़न अर सुगड़ मेनअः।
तेलगांना देंगा कोआः हैदराबाद रे प्रदर्शन।
सिरमा रे रिम्बिल साड़ितान ताइकेना।
विभाग रेन अधिकारी ओड़ो: करमचारी हिजुःगे लागातिङ।
मेनदो इनि जगरकोते असराए।
चिमुङको होरारेगे गोलीते गोए:लिआ:को।
कादाल ओड़ो: खीररा: कलश साजाओएआको।
बुनियादी जगर रे काको: अमलेया:
नेया जागर मेनते आञ रनबीर शुक्रिया मेता इआञ।
एन तायोम ते इनिआः जिलिङ साथ नामकेदाएः।
आधा घंटा जोर तयोम ते इनिः दड़ां ओड़ोंग किःआ।
भारत रेअः चेतन रे हरातिंगओः रेअः रिमिल ओटंग बड़ा तना।
नेआमेनते सोबेन जूग रे सुगाड़ा लेलोः कुड़िको सोबेनको सुसुन रिका जाःकोताइकेना।
काजिकेआते होरोतान ओफिसर कुटुरि आते उड़ुङ जाना।
तोबे चिलका ताइनजाना आपेया जगर बेडा को।
एयंगा के पीट सेन रेअः सुकु बनोःउतारा।
होपी दो कनाजि रेगे कमि कदाए।
आखिर आईटेक पुलिस चिनअः ए चिका तना।
ओकोआ पीटि आसे तानाएः एना ओमोःताना।
तिसिङो नेआ नेलेका राजनीति
मधेपुरा रे बाढ़ राः बालाए माङगार हुलाङ जाकेद ताइकेना।
जाहिर गिया इनी: ईसाई धोरोम रा: खिलाफ
एनाद हासु का बुगिओःताना मेनदो।
अल्वारो ओड़ो: यूजिंन लेकागे अबुआ: कोड़ा को मेना: कोआ।
ते जुलतन अंगोर कुइला तना पे चि ओड़ोः मिद् होड़ोमो देपेड़
जोज़जान प्रान्त आफगानिस्तार राः प्रान्त दिक्चालन लिसट
इनटालरेंस राः वातावरण बाइरिकाओःताना।
निदा साढ़े आरे बाजे ओड़ोः टिसन ते तेबाःकेदा।
गंगा ओडो यमुना ओडो सरस्वती
मेनदो आञ तिसिङो नेआ गे उड़ुः तानाञ।
एनारआः तेगे इनिः आञके स्विस
नेललेदाइंग आईना रे दो लंदा हिजुःयना।
अइंगअः मिमियद् होड़ोमो ओड़ोःगे खिंस ते पूरिद् जना।
निमिर गापा चिटि ओकोए ओलताना?
नेका उलटबांसी सिदा आयुमाकाना चि?
खोबोर रेअः गे एसेर तइना।
जपा रेन होटेल रे सेन तानलो गे काटा हपे जाना।
इनिः इटली ओड़ोः कोलम्बिया सिदारे भारत के बुजाओ होबाओःआ।
ने सेंगेल कांड रे चिमीन थीमबा पुलिस रेन को तइकेना
जारूड़ु मेनाः चि सिंगि रआः मारसाल रआः लाभ आउओःका।
इजलास रे ज़मानत आसी मेनते जगार केदाको।
दिकूजाति बाम्बड़े गमुइदि कोअः होरा ते ओलाकन दुरंग अर।
आञोः स्वामीजीआः जागार ते सहमत मेनाःञा।
लोःते रिजर्व बैंक रआः कैंटीन रे सेनोःजाना।
लोरी रे दुराङ साड़ि जारुड़ु मेनाः।
शनि सोबेन प्राणीकोआ जीदानरे जारुड़ु भुमिकाए निभाओएआ।
डाबा रे हाकाकान सोबेन चितार (पेंटिंग) को लातार रे उयुगाकान ताइकेना।
दुलाड़ा मेनाः रेदो एनाराः जागार पुनुचिद होबाओः लागातिङ।
धर्म जाएं एटा: नि कम ओम दाडिआ।
कुकुरा: साड़िदो हातुरेबु आयुमकेना।
मेनदो नेआ मियद हार्मोन ते होबा: ओ तना।
दुनूब रे सेक्टर अधिकारी ओडो पुलिस अधिकारी को मौजूद तइकेना
अनामंग सनामंग दल रेन नेताको के जोरदार जोनोका कजि ते लसुर कोपे।
इनिः चिउलाओ नेका का रिका लागातिङा।
नेताः बिर जीउ कोआः जीदन पुराः उमिआकाना।
मेनदो आम धोरोमतान लेकादो काम लेलोआ।
सिङबोंगा शिवना दो नावा चेतान हाबिः सेटेरीःका।
एराको अर सेपेड़ेद्-हपानुमको’गे लअःगे को तइन केना।
आञाः एनेसकार गोटा छाबाकेदाएः आएआः पाड़ाओ
इनि: होड़ोमो बदलिन ते भकुआव जनाको।
ने पुथि दो निशा निमंत्रणे ओमाःइआ।
डुलुः आपिरकाल रे बोर लोःते मोड़ेआ बाराती को तेबाः केदा।
आञ आया चेतान रेगे बाटि जानाञ।
एना रेयो आञ एन बाकेडा कोरे आमलोः काञ दाडिलाञ।
तिसिंग नीमनंग होड़ोको सेहत के ईदीकेद परेशान तइनको
सोबेनपेड़ेःअन निः रावण के वरदान असि नगेन कजिअइअः।
नेआ सिदारे साध्वी आत्म प्रभा दो दुनुब रे जागार केदा।
जेड रेआ लेल रूम को ने लेका मेनागा।
हुड़िङ सीट जाकेद गे समटाओजाना इनकुआः सिद्धांत।
ओडो इंदु के केड़ा केते शगुन ओम तइया
सनंग कोरे नियंत्रित केआते बुगिलेका ताइन लगातिंगा।
एनडीटीवी रेन ईस बाइअकन ताइना रवीश।
देशरा: नयाय व्यवस्था भ्रष्टतम संगठित व्यवस्था ताना।
चिमतुङ जाआंएको गोएःइआ।
कुड़ि कोआ: देंगा नमजन रे बुगिन लेका ह़ोबाअओव।
दिशुम रः टूंडु लकिर रे तिंगुन होडोको ओडा काको हिजु जानाको।
एनमेनते हासु कुड़िकोआः हिस्सा राः बाआरि बानोः।
झूठी शान लगिन ऊर्जा इदी दड़ीयोवा
सिदाते हुड़िङ आयारगे सेनाकादा।
पूंजीआन कोआः ती रेगे मेनाः।
ना: कारेदो तायोमते जाना आर्थिक
आञ इनिःरे जीआतेञ गोजेन तानकेना।
क्रोमियम ओड़ो:क्रोम ब्राउज़ररे चाना: अंतर मेना:?
आञ आञाः सोबेन बुगिन सानाङ दोड़ोमजादाञ।
आञ इनिः रे जान उसुमदुरूम काञ लेलनाम केदा।
एनाते पेडे हिजु व्यायाम अर जोरते बोंगा।
ओडो रानि को ईर्ष्या रअ नागेन होन कोडा के अुकू किया को।
साधन का ताइनरेओ कामि एटे:मे।
नेआः टेपेनसा जांएओ काको लेलताना कारेदो लेल काको सानाङताना।
नेआ दिलरा: जागार ओकोए चिलकाे बुजाओरिकाएआ।
सोङतान सानाङ आञ गानदुरा गाढ़ा रे गिड़िताञ।
नेआ संग्रहालय होनोर लेलतानको नांगेन जानाओ नि:गे ताइना।
तिकिन तायोमते होनिञ कुड़ि तागाते साकिङ कुड़िः सेनोःजाना।
ओलबनि उनुदुब् लेका ते सिंगितूर रे चिमिन बिपिनगा लेकन गुसिया गुटु सेसेन तना।
सरदार नतिन मुंबई रे जेतना: का बचव लेना:
इनकु एन लेका गे ताइन होबा:ओआ।
आमाः गोआरि चानाः होबा दाड़िओःआ?
लाद कारेदो मांडि लोः लोलो ओमोःका।
ओड़ोः निः नेसाः आले तीर्थयात्री कोलोः जानाःगे बोजकाओ केदा।
युवाको:आ तालारे राहुल गांधी नातिन बेसे खीस मेना:।
राजधानी आएआः पुरनाः रे हिजुःतानेःताइकेना।
ओड़ो: निमंतग हजार सिरमा ते उड़ुअगु तना।
नेया रअ परिणाम नेया मेना चि सिदा रअ अवसर रेगे सफलता नम जना।
नेआ कुंभ पोरबो राः सोमाए ताइकेना।
होड़ोको सब्जी राः गोनोङ ते बालाएतानाको।
फाइनेंशियल टाइम्स राः टाइटल मुद्दा तिसिङ सुप्रीम कोर्ट रे
हिता ओड़ोः सारा जामा केआते का रोआ लागातिङा।
नेआरा: बावजूद डीएसपीआ: ओड़ा:होड़ोकोको खिसतानकेना।
आठ दस होड़ोको ओड़ो: सांगिनरेको तिंगुकान ताइकेना।
सिरसिता बुगि रानु साड़ी किरिंग केदाए।
नेका रे अइंङा विश्वास ओड़ो: गे केटे: जना।
तिसिंगअइंग उदुबाइंगमे गे चि नेया।
सोबेन होडोको बियूर केयाते को जागार एया।
"पल्कोआ: एसकार कोड़ाहोन मेनाइ ओकोए हिजु:ताना।
मुख्यतार दो नमाजे पड़ाव केदा मेनदो रोजा (काटाब)
नेकान चोलोन तेगे गुन को हाराबुरूओःआ।
मेनदो एन समय जांए उकुकान एजेंडारा: आरोप काको लागाओ दाड़िआ।
नेआते होड़मोरे पेड़े: ओड़ो: फुर्ती हिजुआ।
हातु जीवन ओड़ो: शहर रेआ वातावरण कोते गे समाज लेलउरूमो:व।
निमतंगो का गिउ:अन जि काए उड़ुंगो: तना।
आम इनिः जां चिलकातेओ लेल दाड़िआम।
अबु कजियाबू ची बन्दुक सबे: रे
प्रधानमंत्री दो तिः दोन्दो अकादाए।
नेका दयाराम दो समाज रे ऐसे गी:को नेलो:वा
विश्वनाथ त्रिपाठी पुलिस स:एते श्रद्धांजलि एम् केदा
गोटा दुनिया रे इस्लाम राः काजिको केटेःएआ।
होड़ोको भाषण ओम केआते आपान काएराओ लेलरिकाजाद ताइकेना।
ई कारोबार अर ई विपणन।
नेआ कजि रे सदन रे शिक्षा मंत्री बृजकिशोर शर्मा केसेद् कि:आ।
:बल्कि तायोम हुलाङ सेता
एनते सेन जनलोः गे आञ बारि जिद एटे केदाञ।
तयोमते बेंगलुरू एयरपोर्ट रे इनिः सीआईएसएफ।
नेताः नन्दीग्राम रे बजरिया गवर्नर तेवर लेलरिकाकेदाएः।
तस्वीर रे नेलेपे गेलअ: पारी
ऐना रा आ तयों रामाधार कछूँदर ते
नेयाएते अदिका दिसुम रअः दुकुहुआंग चिनअः होबा दड़िओःअ।
मार बिदा सोंगेको नाःदो आलेआः उड़ुः बारि ताइनका।
सेतअःसेतअः गुरू शिखर अर तरा मंदिर को नेलेपे।
गुरप्रीत अड़ांदियाकनि: इनि:अ‌ बरिया कुडिहोन किन मेना:
एंगा अइंग अपनतेगे कजिआ ओड़ो: सोबेना कमिरिकाया।
शील जमव के: बेड रे दुब केते मैच मेनेलतइनाय
गइ रे:अ बदला टिड़ इनि:या गी सृष्टि रे:अ: देन तना:
इनकुआ: विकासशील ओड़ो: चुनाव रेआ: गठबंधन आधार ते।
इंटरनेट सिनमा डेटाबेस रे मार्क हमिल
इनि करोड़लेका जोनोम जहरीला बिङको:आ नामेआ।
आनंदअः फाटका सूज् रे बइयाकनोःका रसिका।
ना: आञ उदबपेआञ चि इनि ओकोए मेनाइ।
आम आपान लेलकोःआतेओ तायोम रिकागे काम दाड़िआः।
एनका दो हातु राः टुङको का ताइनोः रेओ बेस गेञ टोओरेआ।
एनामेनते नेआ दिशा रे कानून बाइ राः जारुड़ु मेनाः।
ओकोए चिलकन सरसर उठव कदा स्तरहीन
आर एनाते आयार जांए राजनेता गोटा दिसुम रेन नेता काएः बाइन दाड़िआ।
मेनदो गुरू चानाः जानाव आबुआः नापाम रेको ताइना?
मेल बाकेसा डुलडुल लेका मो इदिओःताना।
सायोबेः काजिकेदाएः नेआ गे आञ सानाङतानताइकेना।
अभिषेक गलती उदुब् मेनते इसु पुरा: जोआर।
मेनदो नेआ आञ हुड़िम दिन सिदा रे गे आयुमतादाञ।
विकास नगेन उपयुक्त वातावरण रेआ बनइ।
कंपनी नुतुम आयुम केआतेगे अईंग हरगिडि कि:याको।
चिआः सुशील? रासिका रेमा चि का?
अम नेया नतिन पुरअः पुरअः जोआर रूआड़ मजा ते।
सुचना नमो: लो: ओडा: रेन होड़ो:को तुरंत मौका रेको सेटेर जना
आर एन तायोम टोओर केदाञ चि जेटे सिङगि
रोका गरम तोवा नू बुगिनअः तइना।
असम रे असम गण परिषद जागार ओड़ोः उनुरूम
मेनदो नेआतेओ खराब ताइनरेओ स्थिति नेका का ताइना।
लतर कटी: आई एम् ई रा: लिंक एमो: कना:
नेया दो माजा लुतुम का बाई जाना।
एना लाई भारत होरा मनातिंग होड़ोकोअः दिसुम तनअः।
ओड़ाःहोड़ो काएः आयुमाना चाय आसिकेआद चानाः चिकाएआ।
नेया: र:अ असर कार रे:अ लागत गोनोंग रे पड़व कना
अइडनः ओ दुड हुडिउ लेका हिस्सा देा बइतना।
नेआ कापाजि राः टुनडु बाराकिनाः ताला रे तालाक ते होबाजाना।
पापर: फल दुकु जिला:तेरे चाबावा।
चाटुरे दुल सिदारे हुड़िङलेका उयुजाना ओड़ो:।
अइंग अमके अदिका समय काइंग ओमद् मेया।
नेआ होरा ते हातु होड़ोको वोट ओम नातिन सानाबाइ रिकाकेदकोआएः।
इनी: अया: सनंग के जल्दी कय जाहिरेयाय
नेका रे पाकिस्तान साहिति ओनोल गोमके को विरोध रेआ: सामना केदा।
टुन्डुः रे जिलिंग ओनोल नेते हेनते अयुर तयोम जना।
जावेद दो हिचिकेद् अर जोर ते रू एटेःकेदाए।
नेआ दारु कार्तिक रे जोओ:आ।
चानाः इनिआः मेद जांएओ काएः लेलजादकोआ?
इनी: बौड़ा: होयो के एगेर तनय
नेया के तयोंम ते ग्राम समाज रे मेसा केदा को
नेआ संबंध रे बु बेसे उड़ु: दड़िओआ।
हिलि एन लोः दो बिरिद लेनाएः।
इनिः नेआ बारे रे पक्का इतुआनाएः।
इनकिनाः औकात बार कौड़ी राः गे ताइनजाना।
गुरुद्वारा रेन छटा लेल तेगे बाइयोआ।
योग ओड़ो प्राणायाम रा: नेता उड़ु विचार केपे।
अइंगा: अयर रे दो ने दिसुम गे का बुजावतन होन लेका मेना:।
अंशआः हुड़िङ बारोमो मेनाः।
नेआ‌ हाया इनि: काए बगे दड़िजाना।
एन सोमाए आञ ताः रे गेल बारिआ टाका ताइकेना।
रसिका रे सोबोन जगर अलंग नगेन मोयोद् गेआ।
अया अुम्बूल रे अया बोडो होन हरिसिंह मेना इया
सेनोःजान विधानसभा रेन उकुआकान जितकारे बाइजाना।
आबु एमसीआरसी दो हिनसति आते बानचाव रआः कुरूमुटु लागातिङा।
अयुम केते: उदबेम चिनका अटकर जाना ने दुरंग
ओड़ा: ते कटि:इ संगीं स्कूल रअ: बस्ता लटकव तन होन कोड़ा नमयनय
दंगड़ी कोअः जरोमन तोवागंजी चपु इनुङ फुटबाॅल।
अइंङ जेताए लो:ते का सुकु लेका बंगाइ:आ।
राजनीति रे ताइकोःआते माराङ सानाङ जोगाओ जेतान का-बुगिन जागार बानोः।
तिसिङो कुमु रे ट्रेन गेञ लेलताना।
नातिन मोसा रे गे मिआद मानाराङ
एना रे इनिः अलोमअः ए मेताई जा।
ओड़ाः दुआर रेनकोओ सिदा लेका बाङकोआ।
यश चोपड़ गअः गोनोएः बेड़ा रे आर्यन अमलोओःते तइन केना।
गोदावरी पावर रआः छत्तीसगढ़ लोः एमओयू
आधा दिल्ली जिला दिल्ली रअः जिला तनअः।
तोवा अकरिंग आहीर कुडिको होरा ते हुदुमाओःतना।
आम लेका कामि रे आउतानको आर ओपोम होड़ोकोआः उड़ुः लेलमे।
रेलवे प्रशासन दलाल को चेतनरे दबा:उतर।
जेटे कालकाल ओड़ोः लोलो रआःते सोबेन साः राः-गेराङ आयुमोताना।
मेनदो नेताः रेओ आञा काआनि एदका मेनाः।
आञ इनिआः बोरोड़आन एसेल देआ रे ती गेसा रिका तानताइकेना।
आले रे बेसे होड़ोको नेआ गे को टोर ताना
पुरा: खर्चा रे ति रेआ: बलय होबा: ओ:अ।
सोबेन हिजु:अकन को सोबेना: उदुब उतराकना।
नेआ चीन दिसुम रेन कोनेआ मेनाःइ।
इनिःआ उपन्यास कोरे कजि बुसाड़ रेअः इनितुको होरा को उदुबा कना।
आर दाड़ांतानाए जी बालाएआकान
जान चिमनंग मजा होटल कोता: रेओ जालघर बनो:
नेआ मेनते ओड़ाः रे का सायादोःतानताइकेना।
निसकान जनगणना रे बाररोकोम राः फोर्म पेरेरिकाओःआ।
निकिन बरनकिन ने दुनिया रे किन एसकर गेआ।
आइञ अम होड़ो कोआः हइ गोएः नि बइमा।
नेका रे अदिका ते गाड़ी रे सेनहोरा होड़ोको मेट्रो रेगे ओठगांव केद्को तइन जना।
साइति ओनोल ओड़ोः का साइति ओनोल ताला रआः टायाद
ओड़ोः दो दुनिया इनिः नागेन बालू गिड़िजाना।
राय प्रवीन दुराङ राः टुङकोएः काजिकेदाएः।
आदेश रे सिदा तिनिरिङते तुला कला चिनाते टेकादाकान मोटो
देहाती टुङ आएः नागेन बोदोनामोः लेका मानातिङ जाना।
आलेआः गोपोएः दो भ्रष्टाचार ते मेनाः।
कपाजि का होकातन ताइकेना।
चालाओ नी मीटररा: हिसाबे बागे केदा।
दिरि ते बाइआकाना ओकोआको चुनार ते आउरिकाआकाना।
सोबेनको पूज्य गुरुदेव चेतान काटाब श्रीफल राकाबकेदाको
मोड़े सिरमा रे खुरजि ओपोम रआः मोतलोब चानाः मेनाः।
एना मेनते इनिअ: उड़ु वास्तववादी ओड़ो: वैज्ञानिक मेना:
ठाउकाकान सोमाए रे बारातो हिजुःजाना।
नेआ ते हाताङ हुड़िङ ते हुड़िङ हासुआ।
एनताः रे तिकिन राः मानडि जोमकेदाको।
मदनोत्सव राः माहौल बाइ एटेगोआ।
रे सोलका रआःए टोओर ला।
नेआ रेआ: दुदुगर ते जपा: रेन ओड़ा:को बगड़व जना।
शेयर आकरिङरा: जोनरे मेना:।
प्रकाष गोविन्द जी ओड़ोः एटाः दाड़िआकान को बधाई।
नेआ मेनते इनकु आलेआः सोङगे काको बाइ दाड़िओःआ।
मंदिरको के मोयद् अइन अडि ़रेअः तबे रेगे आऊ लगातिंगअः।
मेनदो सायोब दुनिया नेका सेसेना।
योग रिका तनाए हूमा कुरैषी
मेनदो नअः जकेद् होईजअः ने लेकन योजना हिजुःअकना?
आखिर हार ग्रसिया: गी होबा लेना
आमके एनारे जेतानारिकाएआ: बानोगा।
केन्द्र सरकार साः ते राष्ट्रीय राजमार्गको राः बाइ
नाःदो पाड़ि इलेक्ट्रोनिक मीडिया माने डोंडो बाकेसा रआः तानाः।
चना: मेनते तयोम इदिओ: तना केएमपी कोआ: कमि।
चाय नू केआतेगे शौचालयसा: निर लागाजाना होनाङ।
सायोब भिक्खू के तयोम सा: ते फदा किआ:।
लेल लम नेआ कमि चिमनङ रेआ: जिनिस ताना:
आञ कोशिसयाञ चि रासिका गे ताइन काञ।
इनकु कजि केदा इंग कार तेंग हिजुःअकना।
अबुआ: संसकिर रेआ: गुण प्रकट केआते जोगाव लागातिंगा।
आडोबी सिस्टम लो: ते मीडिया विकीमीडिया कॉमनस
मेएनदो सेगेंल रेआ: लेलरुम भौतिक मेनागा।
चासा नगेन इसु सुगाड़ा मेना:।
नेका तेगे जीकेयाते कुडिको नामून दिन पारोम केदाको
हुड़िङ चन्डुः सिदा रेअः बकंड़ रेअःगे तनअः।
राजा आया उडू को शेवड़ रेन गुरु को उदूबा के कोआए।
लिकिन एनतायो हालात मजा बानोः।
तिसिङ जाआन मिआद फैक्ट्री रे सोबेन सामान का बाइ दाड़िओःआ
नेया रे यूनिकोड टाइप मुश्किल तइकेना
चिमीन मिनट तयोम ते गड़ी तिंगू जना
बुरुचेतान रे ताइनोः रे दाःजोमेआः को जोम ते जोम लागातिङा।
केषुभाई गुजरात रे माजा तेको उरूमिआ।
सोङजोको आञ ओड़ाः राः कामि रे आञ फांसे जान रे
जबचि मर्यादा सोमाए लोः सेसेनतान धारावाहिक तानाः।
जो होबाव: तइकेना ऐना होबा: जना:
एनाते सितरू अर डोन्डो होड़ोकोअः जगरको मनातिंग कद् तइना।
एड्स रुआ बिनगा बिनगा होड़ो रे बिनगा लेका ते लेलोगा।
सेता पुरा: गे रसिका नो: ते नेआ जोम केदा‌।
तिसिङ तरकश साफाकेआते जोगाओआकाना।
अचकाते आले लेले ला ले गाडारे सेंगेल।
ताइन मेनते नेताः रे हुडिंग लोज मेना।
सुकवार हुलंग सीएजी रेअः रिपोर्ट संसद रे दोहोयना।
मेनदो भारत रे आतंकवाद पासराओ तानको चेतान रे हुड़िङो केटेः का।
तपस्वीको लेका केटे: मेना: ने बुरु चुटिको।
इनिआः खाएराव तेगे एदका कामि आतेः पारकाना।
ओकोरे लुतुम चडाव रअ कामी एटेगोआ।
जेपी लोः अन्ना काएः जोका दाड़िओःआ।
इनिगो का:ए टोओगो जना।
आञ टोओर लाः चि इनिः ओकोसाःए सेनोःताना।
ओड़ोः आञाः पड़ावतानिः दो यूनीफाइड कोड रेन तानिः।
इनि:या कजी तइकेना ची जीटा ना: जकेद इनी: के अरिदाय
मुसिंग लेटे बइ केना दो बुलुंग हेर रिड़िंग केदा।
मेनदो सोबेन कोअः गोनोंग बिनगा जना।
आनाचु हेए लोः मोज़ेक नेटस्केप वेब ब्राउजर तारा
मगर नेया मानकीकरण चिल्का ते? नेया लाख टाका रा: सवाल तना
टीमको सोबेन तुरिआ कांकालको नामला:।
ओड़ोः होमवर्क रेआः बही को आपिर जहाज बाइकेआते आपिर ताम।
राइक गीडर्र हेमर ते बेसे प्रभावित तइकेना।
होनोर-पयांड़ नङ एतवार होबायोः लगातिङअः।
नेआ मेनते इनकु अधिग्रहणते प्रभावित बांकुआ।
ओकोना हजार होडोको लेल केदा को एना गे सुकू जाना।
अम कागियु नी अर बोरो सोरो होडो मेना मा।
रानी रस्मानी जेतन जवाब कय एम् दड़ि:जना:
नेआ हामबाल जिदान रे राबाल मेनाः
नेआ बदलि कश्मीर रे बिनगा रेआ जगरको सिरजाव ताना।
गढ़ा मंडला रे गोंड़ को अपना: राज रा: बुटा को रोआ केदा।
एनाद नंबर साकाम (मार्कसीट) रे का गालतिओआ।
जानाओ बालबाल दाः जोरोकेआते तिसिङ सुगाड़ा बाइ दाड़िरिका लागातिङा।
आए सरकार राइज रे गजब रा: कामी: कदय
ओड़ोः अबु सोबेन को नेअ जगर का मानातिञ लागातिङ।
पाउलोमा राः लाइः रे मोड़ेआ ओड़ोः
सबद इनिःअ ओनोल बनिको सिदा सिदागे छपा ए कदाए।
लालमैन हट्टी ता: पकौड़ी जोम।
चिलिका अबु अफगानिस्तान अर पाकिस्तान तेओ गे सेनोः लतराकना बु।
पुलिस मेनकेदाए चि हाडाम बुडिया किन नु गेकिन ताइना।
सोबेन एन होनाते परका रेको तइन जना।
बोः रआः ऊब को रिपि-रिपितान नेताः-हेन्ताः तासेआकाना।
एन समय आञा दादाआ कार्यालय हिजु सेनो:तान ताइकेनाञ।
गोटा होड़मो रे चिलका करेनट सेसेनतानताइकेना।
आपान हाताङ राः बेलेन्स बाइपे।
इनकुु नेका कामी जाद गेया को।
गोआरितान को झाबुआते खंडवा रआः सिद्ध टायाद शिव
नेलेका उड़ुः सिदा रे भारत ओड़ो: युनानी रेन दारशनिक तको उड़ु: ला:।
जाआंए गोएःजान रे प्रधानाचार्य उदुबतानेःताइकेना।
देबाशीष राः नेआ होबाओःतानको रे देङगा मेनाः।
मजा सोवन तन सेता: ओडो लहलहाओ: तन अयूब साँझ
ताइना चि का कबु कजि दड़िआ।
इनि:या ई: र:अ जाँच शुरू यना
जेटे: सिंगि रोगकोते बानचावेनरा: हुड़िङ उपाएको।
मेनदो आञ आराः पाटि रे दारोम मेनतेको काजिआञ तान ताइकेना।
टाइम्स ग्रुप रे मिआद चोलोन ताइकेना।
जलोर जपा:रे जवाई गड़ा लिंगि तना।
बेसे बार स्वयम्सेवक आपान उड़ुः ते एटाः ताःओ सेनाकानाएः।
सामाड़ोम सिरमा ते ओड़ोः मिसा हासा राः टाटि रे हिजुःपे
इनि: सिकंदरा: जि कुड़म रे सोजे टोटे किआ:।
बरन बंगलादेशी रेफूजीज शायद
सिदा उतर अइंग के रसिका रेअः अटकार हिजुःयना।
इनिः रासिका ते बारान दुराङकिन छापारिकाएआएः।
नेआ फिल्म ते चाना: फायदा नमोगा?
नेआ प्रवृति राः उत्कर्षव्यंजना नातिन फारसी
हारा मेनते उसकुरताना जाते इनिआः उनुबार मिआद
ने अंक को मुनु होड़ोमो लो: जोका लगातिंगा।
हुडिङ दिन लेका तांगि होबाः असराःए को लेलोः अ।
नेआ नागेन आकुके बितार लेलगे ताइकेना।
कुसंस्कार कौरव दल ते कम कहा
होनाङ आञ आञाः लक्ष्य ते सम्मोहित लेनाञ।
इनकु मेनकेदाको चि इनकुआ पार्टी कांग्रेस विस्थापितको:आ लड़ाईरेको देंगाएआ।
आदिवासी दिसुम चेतान रे राज्यपालकोआः बारसिङ राः दुनुब चाबा
याहु हैकर दिन हुलंग अमा: साइटो हैक जना।
ओकोआ होबा दड़ि:ओआ हिजु: सोमोय गे कजिआ।
नेआ इतु पार्टी रेन मिआद नेताएः ओमलाःए।
निःके दिसुम नगेन दड़ेन होडो काकला दड़िओआ।
चीना: राकेश सिन्हा ते थीमबा लोकतान्त्रिक विभूति नारायण नहालय
होनकोओ इदुजाः नेकागेको काजिआ चि आकोआः जारूड़ु होबाओःआ।
सारते दो इनिआः फिलिम रे बोलोओःतान सोमाएः।
मेनदो भारत रे न्यायालय रेन गोमके को नेया के मंजूरी कअ को एमा कदा।
अबुआ अमेरिका लो: सोगें सांगि तना।
नअःदो अले कपाटोंग रेअः काठ रे रड़ा ओचोः जदा।
एना मेनते इनकु मिसा तेके मेना:कोआ।
विकास नगररे नावा बस अड्डाके गादेद झंडा।
अइंग नअः जकेद् चिनअः चिका काइंग हिजुः लेना?
क्षेत्ररे होनोराकानको ओड़ो: इनकु बानचाओरा:।
सेनोगा आपे आञ नेआ ताल रे ताइन।
एनकादो इनिः गोजोःलेनको रे सिदाउतार रेनिःताइकेनाएः।
पवन शेट्टी ताइन राः चान मातलाब मेनाः?
लुमाम राः साड़ि बारबादकेदाम
विचित्र लांदा रा आ अयूर ते उपास्थि जाना
दिल आञा: आगुएमे प्यारे यीशु।
नेआते अमा: कुमुअन कोनेआ सुकुरे तइना।
मंडेला रॉबेन द्वीप राः जेल रे सानजुलिःआको।
नेया चिवलाव का दोहरा:वा
बेसे बुगिन लेकन जगर उदुब केदा हगा।
इनिः बेसे सुगाड़ा ताइकेनाएः आर मिआद सुगाड़ा होड़ोमो
एनाते प्रोजेक्ट रे सोकब रेआ: खतरा ताइकेना।
वेटर काकलाकेदाऐ दो आरोपी निर जानाए
जिद ताइन इमतुङ गे नामोगा।
हेल्थ प्लान लगिन अम मियद फैमिली फ्लोटर इदी केम
दिल रे सेङगेल इदिबेड़ाएआ
सिदा नेन होडोको जमा रअ रे नी सोबेन कोआते माराँग ताइकेना।
अय: इनि: लो घुमावेन सेन तन तईकेना
ए:नेते मामला रावजी पीट थाना सेटेर जना:
सुरह दो बकरह रआः अनापिआ आयत तानाः।
ओड़ोः चानाः ताइकेना? विजया जामाकान ठंडाई नू केदा।
इनिः पड़ावतान सोमाए जोर बोः हासुजाइ ताइकेना।
ने समय रे अंग्रेजी हटाओ लाई जेतन थायड बनो
ओकोएः सुरभि राः दिव्य बेलि प्राणॉ मॉ सोआन एटेःआकान?
एना मेनते बेगर पुरुषार्थ ते अयर रेआ बइन का होबा: ओआ
ने गाड़ा सतलुज नुतुमते उमिजाना।
नेताःरे सेःगिड़िआकान डाॅक्टरको साःते नेताः चिकिसाओःताना।
बदमाश होड़ोको एपरंग केआते कुड़ि माउर कि: आ।
नेया बारि गे का कोर्ट एक मईना रे रिपोर्ट आसी तदाए।
नेआरे मिआदो खाड़ि बानोः।
गोनोएः सेंदरानिः हिजुगा नेकागे बेगार साड़ाते
हागा लोलो लोलो चाआ हिजुःआकाना ओकोए चि नूएआएः?
नेकन जी रेन होड़ो को थीमबा प्रभावित ओडो प्रभावी होबा:वको
हाॅस्टल रे हपानुमको लअःते आह्डांड को तइन केना।
तोबे मोहन भागवत राःओ माइन बागाड़ाओजाना?
चिलकागे काटा जोगावआए एनकागे आंदुः साडिया।
अमताः कोड़ा होन ताइनो: रे ने होनागञ नेका कम जगर केदा।
अमावस्या ओड़ोः रविवार हुलाङ तिल सुनुम का जोम लागातिङा।
पुरा: लेका ते सेड़ान होड़ो को तला रे का चबा: लेकान जगर सेसेन तन गेआ।
मेनदो नेआ मिआद काकाजिलेन सारते जागार ताइकेना।
नेलेकान परियोजनाको आयार रे
नाआः फेसबुस राः ऐप रेओ वाराणसी लेलोगा।
ने चर्चा हो गोटा: हुलांग: राजनितिक गलियारा: रे तई केना:
उपुनिआ लाइन पाड़ाओकेआते बीसते।
एटेः केदा अर अइंग पुराकेदाइंग।
फुरसइत नमो: रे अमके: अम लेलेल हिजु:में
पायलटकोलो: जागाररा: आसार बाइओ:ताना।
जागार भीतररेको पाड़ाओआ।
वर्जन नासिक ते प्याज़ हिजु: एटे: कना
आलेआः दुआर जाकेद तेबातादा।
अया: अपुतेयो: आया: मेद के दाड़े रा: संकल्प
चाङगाए चाङगाए रे आम लोः सेनोःताना आमाः काटुः साबकेआते मधुकर
लागाकन मुन्नी रानी दाड़ातन ताइकेएना जोमेया:को।
प्रक्रिया होरा ते हेटरोडाइन रंगा केना।
ने लेका राग रेगे जोटो : मेना :
कजि तन कजितन जैकलिन मारिया जापा: हिजु: जाना।
हनतअःरे इनिःअ नपाम ब्रिटेन रेन प्रधानमंत्री विंस्टन चर्चिल लोओः होबा लेन।
चिमनाम बोंगातान कोआः वीजा लागाओःआ नेआ सरकारी कामि तानाः।
मेनजाद तइकेनाचि आए जारुड़तान ताइकेना।
भगवानसिंह सारते नेआ परंपरारा: शिष्य ताइकेना चि?
एटः निः बुजव सिदा श्रम अपन गे बजप लगातिड़न।
अवुआः सोगे को होला गे इन्दौर ते उज्जैन को हिज्जु कना।
मोका रे चैनपुर पुलिस लोः उपुदुर-गिपिलो होबाजाना।
निकु रे मोयोद इनुंग गोहोंडा हरियाणा अर एटअ तेयअः मथुरा सेनोः कनाए।
हिन्दुस्तान नेआराः नगेन काःए तेआरेन जन रे दो।
नेताः जाकेद चि सत्य आपान गे
एनता: रे इनीया: हालत स्थिर उदूबो: तना:
ऋग्वेद रेअः गे अदिका ते अदिका मरि ओनोल मेनअः।
तिकिन बरन बोको बोया सेंदरा किन उड़ुंङोव।
एनरे जमाकन लेकन जगर को अलोका होबा:वो आ।
संजीदगीते गोएआकाना हिन्दी काविताको।
इपिल को नाःओ जानाव को नापामा नेताः।
नेआ मामलारा: सुनवाई गुरुवार हुलाङ छाबाजाना।
हेनसा पूरब दिशा रे आञा: नजर सेनो:जाना।
नेका रिका लेरे सोबेन कमी रे सफलता नमोवा:
एमपी रे इनदौर रे नाआः-नाआः गे कामिओड़ाः निःतादाएः।
राज इनि:लो नाता बगेकेआते सेनो जाना।
सिरमा रआः खिड़की लोः जान नाता बानोः।
दुनिया रा: नक्मा रे लखनऊ मियद इतिहासिक शहर तना:
नेआते पुरा: दो इनि: का:ए देंगा दाडिआ।
नेता: तेगे रूड़ा रेआ: एटे: जना
जया केहकी पायते संतोष श्रीवास्तव गा: साक्षात्कार
नेकादो आम ताः ते नेआ राः उत्तर इतु ते इतु सानाङजाःञा।
हागा सायोब नेरे सोबेन कोआः बोंदोबोस मेनाः।
पारकोम बागे का सानाजाःञताइकेना।
मिद्लेका अपि होरा सीमान जपअःतअःरे सेतअःइदन होबा जना घटना रीवा रे।
जोलबटा: गोनोंग निमिल संगिआकना।
आर नेआ काजिमे बोओ राकाब केआते
तार तांड़े तायोमते ओमाकान बिजलीते दांगाड़ाः गोनोएः
मिआद उनुदुब ते नेआ काजि पुचिदोः ताना।
आलिंग हुडिग तेगे माजा सोंगे मेना लिंगा।
ओकोआ जर्मन साइट रे अलका सरावगी राः उनुरुमेञ पाड़ाओलाः।
कामि रे हिजुःलेकान उनुदुब उदुब मेनते इसु पुराः जोआर रंजू जी
राजु एन शैतान कुड़ी के बेगर उड़ु: केआते बालात्कार किआ:।
बिरिदकिआ:को आर मिआद प्राण सारेकेआते।
आमाः किसांड़ा आद रासिकान ओड़ाः समाज रआः माइन रेओः आयार रे ताइकेना।
विरोध रे संडक रे अड़गुयन को एरा को
राजकाज ओड़ो: कमिनाला हारा:ओवा ओड़ो: नाफा नमोगा।।
इनिः दिसुम ओड़ोः सोबेन मानोआ जाति रेन दुसमान तानको।
नेआ कोम ते कोम दस फीट दो ताइना।
इतुआअम चि रेंगे: तनि: चिमतंङ रेंगेइ: आ।
आम दुलाड़ा आञाः तुलातानाम? चान जागार होबाजाना?
कार्बनिक जिनिद गे सारते जिनिद पातिकेआते दांड़ाताना।
नअःदो अइंग लेकायाइंग गेलबर जकेद्।
कुड़िकोआः बारे रे उदुबोःतान नेआ दुराङ मिआद बेस दुराङ मेनाः।
इनिःके सोबेन कजि ए उदुब् तअःइया।
आञ बेसे उड़ुः रे मेनाःञा आमाः नातिन।
बेसे काआनिको आञ इनिआः मोचाते आयुमकेदाञ।
आंव गे इनिः कुम्बुड़ु केआते डिप्लोमाएः रिकाकादा।
इनिः खिति दड़ां सोतोः रे तइन केना।
मेददाः लोः संदीप आचार्यको कुलकिःआ।
जाआंए हिजुगा दो काटिःलेका जापागार।
ओड़ो: नेता रे नेआ रेआ: प्रयोग प्रतिकात्मकता हिसब‌ते होबा लेना।
सिल्क राः मानाराङ एनाएः पुनजिआन बाइकेदाएः
स्वामी जी तकिना: पेंटिंग आइंग भोपाल रे अदाकन/मंत्रमुग्ध जन लेल तन ताइकेन।
तायोमते आञ बेसे रानुकोरे बासिलरा: उपयोग लेलकेदाञ।
बोङगा ते बुगिन जी बुगिन रिकाओःमेनते होबाओःआ।
लगतिंग यना मखमल रा: जिनिद रे टाट रा: पैबंद
ब्रिटेन रेन एनि नगेन नेआ रूप।
ओडो एनाते नेया रा कँडा सिंगी अर नूबा मेना।
आञ चिमतुङ ते आपान शहर रे दिल्ली दांड़ा एटेःकेदाञ?
पुलिस दो मामला ओल केआते जांचे एटेःआकादा।
चिलका-चिलका मुंआड़ा कोराआः ताइजाना चिमिनाङ लहर को।
मोयोद टिवी रे प्रचार ऊडूगवा।
चिलका टुङ रआः पुनुचिद साड़ा लेकाते ओमोआ एमानको
सोमाए पारोमोःलोः सोबेन घाव मेटाओआ।
सागर फिल्म ते ओमारिया ओः गे तइन कन तइन केना।
आञ माडि-माडिते फोटो बाइआनाञ
देवी ओड़ाः रे चाल रिका राः सामपोड़ो।
निकाह लेल केआते अपु बंगा:इ जना।
मितद कंपनी सोना रा: मैटेरस उड़ुंग केदा।
राः आदेश ओमतादाए सन्युक्त राष्ट्र प्रतिनिधि
सुनुम का नामोः टायाद रे साए आते पुराः गाड़ि सेसेनताना।
चिमिन दाखिन भारत आते मेनाःकोआ।
न्यायालय नेआ मामला राः कोर्टेः छानबीन राः आनाचु ओमकेदाएः।
सेतेङ रे दुड़ा नियंत्रण ओड़ोः दाः आरेः
नेआ भितारकानिका जापाः रे मेनाः।
सोफी विकी लोः नापामतानाएः।
नेआ तायोम ते दांड़े एटेःजाना।
दाः राः फव्वारा पीटि रे मोसा आनजेदकेपे।
परीक्ष रे पतियर दो जालसा लेका ओड़ोंग।
कुश्ती ओलंपिक इनुङकोरे शामिल होबाओगेआ।
होड़ोमो दो सुनुगाड़ा रेआः जोनोका जागार रआः कामिरे हिजुगा।
व्यापार ओडो प्रबंधन र:अ तयोम कार्यक्रम
आर्थिक रुप ते आमके संसाधनो रअ जरुडी मेना।
विवादो वोट बैंक ते को जोड़ाओ केदा।
कोठी रा: चइर कोना रे चारदीवारी मेना:
नेआ जागार टेक्नालजी रिसर्च कंपनी गार्टनर काजिकेदाएः।
तिंगुआ कानाञ हमेसा ते रद़ीफ लेका।
हे आबुआ पुरखाताको ना:ओ आबुआगे मेना:कोआ।
आम बुकुरेस्टी ते मोल्देवा कारेदो
चिआचि तिसिङ आमेरिका रेन राष्ट्रपति साला रिका मेनाः
महँगाई हारातानगेआ।
वरदान चिलकाए अ नेन होडो।
चिमिनाम दो माजा काओ को टोरोःतान ताइकेना।
इनिः एटागाते बिनगाकान जीदान जीदतान ताइकेना।
सोबेनाते माजा जो (सिद्धि) नागेन जानाव कुरूमुटुआकान ताइन लागातिङा।
सोबेन फोल्डर के डाउनलोड नगेन लतर।
ने दिसुम रेन होड़ोको बुजाओ उतारा काना।
जारुड़ु मेना: बेस जगह जोर ओमरा:।
नेआके साबित सम्भवगे बानो:।
जीवविज्ञान विषयते ग्रेजुएशन रिकातादाञ।
इनि:या मेद रे सोबेन इमतंग इनि:या छापा गी बियूरो:वा
इनि नगेन जन्नत रेआ दुवर निगो:आ।
नेया आमतौर रा: तयोम एटा-एटा: चंडूउ: रा: मियाद
दस लाख होड़ोको नेता राकाबा हाड़गुना।
का घाटि लेकान जोजोम बैक्टीरिया रआः बिर बाइआकाना।
झनडा चिना। थाईलैंड नावा आरेआ टीवी
तोबे सोमवार हुलाङ मनीष तिवारी जागाररुड़ा गे काएः दाड़िजानाएः।
फच फच राः साड़ाओ सेकड़ाओःतान ताइकेना।
आईसीए रे अइङगा संगि नो समय जकेद् नौकरी मेना:।
नवा उड़ु तन होड़ो कोआ टका रे सुधरव रेआ: सरते।
आकादांदा कोआते मुदाइ को लेलजाइ ताइकेना।
अइङ इनि नेआ जगर उदुब लिआइङ।
आएलो:गोपोएमेना: आर आए:के हारातिङएआओ मेना:।:
नेका बुजाओ मेनदो सारते मेना: एनका बुजाओ का होबा दाड़िओआ।
निमिर नेआ मंदिर ओड़ो: मरंग को बइ जादा।
रतन नेआ गे अहसास मेनाः?
इनतुु गे बिजली अुयू जानते आए गोए जानाए।
इनि: अबुआ: कुपुल रे बंगव लेका अटकरो: तना
ऋषि मुनि तको इनि: एरंग कि:आ।
जुलतन समुद्र रे समुद्री डाकू कोआ: साक्षात्कार।
होलीरा: सुसुन दुराङको नेतातेगे एटे:गोआ।
नितिन सोबेन रिड़िङकेआते लांदाकेदाए।
आयारते सेकड़ागे इआम तोरसाेएआ।
अमिताभाः जोनोम हुलाङ मेनते बिनगा
इनकुआः होनको सनते भोजपुरी जागार को रिड़िङ इदिजादा।
इनिआः सोबेन सानाङको पुराओआ।
"तक मासारेन परियोजना निदेशक ओड़ो:उपाध्यक्ष
कार के रू रपूद् तन काकलाउदुबेन तन होड़ोको
ओड़ोः अबु मनवा बइन केआतेगे तइन लगा तिंगा।
चिमुङ हापेते दुकुरा: समय पारोमोआ।
केचा-कुनि रे कुम्बुड़ू कोअः जुम्बुलाए।
नेआ जानकारी नम जन लो:गे पुलिस प्रशासन रे ककला होबाजना।
गोटा फिलिम उपुन हानाटिङ रे हाटिङाकाना।
ने सोबेन फोटो ने होनोर सेनकेन रेगे राचाः लेना।
अइंङ बरिआ कुड़ि होन किन लो: जगर केना।
ओकोआ ना: पिड़िरेको रोआएआ।
सोबेन पीटी ते आगुलाञ।
इसकुल पड़ाव कोड़ाहोनको ताःरे मिआद बिनगा लेकान
होबाओःका काटा चांडाङ चिमताङ तेआर
एन होड़ो गोटा बंगाल के जीद रूआड़ कदाए।
मृणाल जी काजिलेरे बेस होबाओआ।
सेता उड़ुङजाना जेटे तिकिनरे लारि।
नेन आपिया योग माजा ते का माजा बारना रुप रे ताइना।
धोती मेनाः एन तायोमते खरनाल हिजुःकेआते तेजाजी
छत्तीसगढ़ सरकार दो बैगा उनुबार समइतिएः (प्राधिकार) बाइआकादा।
अले दुकु ससति के रिद् सहतिंग तन होरा ले नेला कदा।
आर्य होड़ोको लोः गोपोएः रे हारातिङ जानाएः।
वेबस्टर बैंक ग्रेट डिप्रेशन बेड़ा रे।
नेआरे माउसरा: कामि का उतारगे होबाओआ।
निहारिकाः थाइलाःते बार जुड़ि उरमाल जानावगे ताइना।
इनकु हातु इलाकारे सेनकेद् होड़ो अकरिङ रेअः तिंगुकोटोंग रे।
कार्बन डाइऑक्साइड सयद ले रे बलय गेया।
भाजपा रे बरिया तुड़कु: नेता नजर हिजु:वाकिन
जामिद गा: ती: ते मिठाई हटिंग जना
आपिआ गालेद सेसेनतान वर्डपे्रस चिट्ठी रे लेनेका साकाम बाइआकाना।
छोटूराम पार्टी बिरोध रेआ रोआ केदा।
इनि:या मौन रा: चइरो पाड़ बेसे भीड़ तइकेना
होड़ोमो रेअः सवंग केटेः के पोसाएम।
कविता बेड रे बाटि उतार जानाएः।
दो रोड़ साकाम को आर ओड़ोः रोकोम ते
इनिः समीर ताः सेनोःए होंकाजाना।
रिकाएआम दो नेआ सोमाए गे टीकी टोओरोःआ।
मेनदो चानाः सारतेगे एनारआः कारोन हालिआन (आधुनिक) जिदन तानाः।
नेआ ते सरकार रअः बुगिनअः रे चिकन अंतर होबाओःअ।
कायस्थ परिषद ओड़ो: गोटा कायस्थ सगठन को
अपूर्वा के अएअः मोने सनंग लेका होबायना।
मगर दिशुम रा: मतलब आद जाना
नेआ रा: तेगे विक्रम का:ए समड़व लेका रागोसा बइजना।
एनाद राइज रे एटाः-एटाः गुटुको नेआ मेनतेको कामिताना।
विचार जिला कमिटी के एम् केदा को
नेकान मुकदमाको रे ओकोआ आदेश होबाओआ।
नेता रेआ रेहु हाइ इसु होड़ो को इतुआनाको।
विवि रे टयद् को पेरे: कको: मोने जदा।
अइंगअःबाऊइंगअः रंग एसेला।
कमी पे फम रा: चिंता अलपेया:
मिआद चाँदी ओड़ो: तांबारा: मोड़े बोओ वाला बिङ।
आम होड़ोको साःते ओलोःतान हिंदी।
सइति रे उड़ुः मूध तइनोःचाही उड़ुः पहम रेअः होरा का।
इनकुआओ निर्विरोध निर्वाचन य मेना:।
चाना हुड़िङ इनितु को जामा केआते इनिः
विष्णु जी होनोर इसु सुकु तन ताइकेना।
समय लेका तेगे कमि जदा
जा लेका रेओ अमा : लेका गे बाबा।
कॉर्नर ओनोलाः होरा ते ओललेनाः
जालन्धर लीगल अथारिटी नामकेदाएः काटाजामबाड़ा जोन रे सिदाउतार टाआंओ।
लेलेल मेद् ते होसोड़ो
इनकु अकोआ दुकान लेल जोगाव रेआ: अधिकार मेनागा।
आले ने दासा ले आपानाकादा।
ओकोएको वित्त सचिवको ताइकेना।
इनिः कमिउदम रेअः दड़ां रे तइन केना।
एन सोमाए आञ हापे हापे गे ताइन तानताइकेनाञ।
मानडि बाइतानकोआः नियुक्ति का होबाओताना।
मुसिङ रे गे अइंगअः दिसुम बदलीयाकन तइन केना।
मिआद निः सोबेनको नागेन सिगरेटे मांगाव केदा।
आम के हो नेकन जन चीज़ याईद मेना रेदो उदबेम
सातेते ने कुम्पानी कोरआः बारोमोए ठाउकाएआ।
इनिः पुथि रआः सिदा चानापा मास्टर ब्लास्टरे ओमाःइआ।
ओबामाके ओमेआको वेंकटेश्वर बोङा: स्वर्णमूर्ति।
चंदेरी तायोम ते कदवाया रे कामि सेसेनताना।
काआनि काजि ओड़ोः आयुम ओकोए माजा काको आटकारेआ।
नेका मेनाः चि तिसिङ राः व्यवस्था ओलेमे।
जैतपुर जापाः रआ: बांडी गाड़ा रे इनिः आपानगे सेटेरकेदा।
सिरमारे मिलाओ नागेन उटुल-पुटुलतान पाक
एना लेकेआते चिमिनसा पंचाइटिओ होबाजाना।
एन तायोम ते हेडेम मेटाइ अर जोमेया भोग रे लगाव जना।
एन समय मोयोद कला अद् पेड़े: बइरी तइना।
सिंदूर ओड़ो बिंदी लगावेन रे फिकरा को कसावया
चिमंग गे पावर हाउस नेआते प्रभावित कना।
सुधा गअः मेद्मुअड़ रे जेतन बोरोन का तइन केना।
काजिओःआ चि मेकअप रिका मिआद कला मेनाः।
आञ जी रे जाआनाः सेसेन रे आञ आकबाकाओ गे टोओरेआञ
आले नेयाके स्वतंत्रता दिवस काजिआले।
नेआ नियम आयार ते होबाओ अलॉटमेंट रे लागू होबाओआ।
मेनदो नेआओ काजिआको चि।
स्टिंग कजि रा: दो का जरूड़ु मेना:।
इनिकुे आएआ कामिको ठोरोआ।
भारत रे अंसारी ओड़ोः सैयद चानाः मिद बाराबारि गेआको?
परियोजना नातिन ओते आउ राः कामि आयार दाड़िलेना।
जांच रे अपमानक नम के रे।
मेनदो इनिः केटेकेटे सान सादोम लेकाएः आडिआकान ताइजाना।
आर लुतुर राः बितार लुतुर रे मिआद ट्यूब ते जुड़ागेनपे
हालाँकि पुलिस नेया रा: काय पुष्टि कदा
ओकोता कुड़ि ताइकेना आड़ानदिरा: तांगिरे।
क्वात्रोची के बानचाव मेनते आपान सोबेन पेड़ेः लागाव केदा।
मेनते नवा बुगिन रा विकल्प।
मेनदो नेआ सारते सानाङरिका लेकानाः मेनाः।
कमड़ी ते शॉल असी केद आए उयु: जना:
आइंआ नुतूम कुंवर आदित्य सिंह तना:
लवली आनंद आ: कोड़ा होन चेतन आनंद।
एना रआः मुद कारोन तानाः इनिआः ओनोलकोरे तिनियुः मेनाः।
प्रकाश चेतान रे इनिः जी ओमेआ।
सुनुम रे:अ: साम्राज्य रे कब्ज़ा र:अ हेंदे राइजतोंतर
प्रेत ओड़ो: एदका सेंड़ा रेआ प्रभाव छबा इदिओआ:।
चिगी चिगी रे काइली दुरंग केना दुरंग मिसाते दुरंग कन लेका का तना।
आञ माजा लेकाञ चिना किआ चि इनिः आञाः कुड़िगे।
नेआः मेनते सिदा होड़ोकोआः उनुड़ु बाइ लागातिङा।
नेआ चि जपा: रा: प्लास्टिक एम लेल तना
रेपो रेट धटव जन रे उद्योग को रेआ गोनोङ बइ रुड़ाःओ आ।
एनाको काटुःकोआ ताला ते बितार आउकेदा।
ओकोय कजितना चि कजिकना को का पुरा जना।
मेनदो इपाएः नेआ रआःतेगे जान शेयर का हारा दाड़िओःताना।
रौनक आमेरिकी मूल रेन खिलाड़ी मेनाःइ
मुद्दा पारतेद आंदोलन बिनगा होरा सेसेन लेलजाना।
जनव ओनोल कोअः होराते राइन गइन का सेसेना।
भारत रअः हेड़ेम दअः रेअः बोड़े मरङ झील।
माराङ ठांव लेनेल नातिन छवि रे ओताएपे।
डब्ल्यूटीओ सागारे ना:रा: प्रतिस्पर्धा मुमकिन बानो।
राम कानि दो ओड़ो:गे मेना:।
यूएफओ के इदी केद खूब उत्साह तइनाय
पूरा असतीर रेअः बेड़ा रे मेनअः नेया।
मेनदो निमिनाम जारूड़ु गेआ चि नाटक सारते लेका आटकारोःका।
ने बाबत रे मियद् गन्डे-सन्डे लपंदा तइना।
एनाते नेलेकन पैसाको औझा‌ ता: रे।
अले हिजु: प्रतियोगिता रेआ ना: तेगे तांगि ताना ले।
हुडिंग रबाल ओडा रअ उद्योग अ मेनते मूल्य रअ उपक्रमों कारेदो
जी बुलाओकेआते दुराङ तानाएः जाआंएः।
एना चलते सोबेन कोड़ा होड़को आपानकेको गोए:केदा।
एनामेनते जागाररुड़ा दो नाथ गे ओम लागातिङ ताइकेना।
कामिरेआउओः मनोविज्ञान ओड़ोः आपान होड़मो सुधार का उनुदुब
किरिङतानको नागेन काॅकटेल आर सैंडविच बाइतान ताइकेना।
मिमियद् संगोम समाइति के अयअः कमि सोनोतोः बबाई रिका रिका जरूड़ीयौ
माओवादियों को मंच रे दोहो कन माइक्रोफोन केयो को रपुद केदा:
हालात इनकु पेड़ेः ओमलाःए आर शौर्य संबल
सोबेनाते माजा सुसुन इनितु लेकान दुराङको?
अखबार रे लाचो गोंजे केआते लांदा या।
ओड़ो: नेआ आमा सेड़ा चेतान हामबालगे ताइकेना।
आम सेनो जनते मोनिका बैसे परेशान जानाए।
भोगोमान गणेश तागाते रिंड़िं चाबाओः रआः गोआरिः पे।
खोब्गे मजा ओनोल बइअकना।
स्वामी जी लेल नगेन पैसा ओम होबा:ओआ।
बिनगा-बिनगा विश्वविद्यालय को नागेन अंग्रेजी जागार रे सेःगिड़ि नागेन जारूड़ु सोला
जिंदगी नअ दो आम लोअ दुलडा होबा जाना।
नेआ सोमाए रे गाड़ि रे मिआद कोच लागाओआ।
इनिः दिसंबर ते आमरिका रे मेनाःइआ
नेया आया फितरतरे का ताइकेना।
मेनदो नेआ एकदम उल्टा जागार तानाः।
मेनदो टुनडु समयरा: गोपोएरे।
ओड़ोः लोःते नेकान रेंगेः-राबाङ होड़ोकोरे इपाएः निः
जिनिद र:अ सोबेन अयूब कीरिंग कदय इनी: खूब सस्ता रे
श्याम बरन रेन कन्हैया सुसुन केनय
सिदा मिआद माजा जुगुतु रे आपान पड़ाव रआः को चाबा।
सेताः हेएड़ाते आञाः मेद आरिदोःआ।
नेआ जोमकेद तायोम एनलोःगे आउ दाड़िओःआ।
बिनगा पुनूचिद्? हिब्रू रे पुनूचिद् रिकाएम।
मेनदो सांगि जाकेद बेस रिकातादाे।
ओड़ो: कुड़ामते लिङिओआ बाहर।
नेआ दिसुम रे सोबेन कोआ ते उमि गरङ कन कालेज तना।
हुडिंग काँडा आया केदाए।
ताला>ताला‌ संचार रे मास्टर>लेबनान> बेगर जी
व्यापारी ता: रे इमनुग पैसा बनो: चि किरिंग दड़िआ।
एआ दिन हाबिः सेरेद तोलकेआते ओड़ाःरे दुब होबाजाना।
मेनदो नेआ रेआ: ओकोय दोसि?
कोड़ा होन सेंगेल ते लो केआते सदाव कि:आ।
जुग रे ब्रह्मचायर्र रा: जनम होबा दडिओअ।
लक्ष्मणदास ने अले एनता: रे रोयाकन अपिया दारू रा: नुतुम सरी जनाले
इंद्रेश जी दो तिब्बत रआः गुना को काएः लेका रिकाकेदा।
आञा आम सोबेन सोमाए आउ केआते जीदोः
ओडो मियाद सोना डबल अंडर रे दाडिजाना।
माइन लोः कामिले रे सोबेन कामि माराङ गे मेनाः।
इंटरव्यू डॉ लोहानीः आउ लाएः।
बिल अदिका हिजु: र:अ शिकायत रे चिंनिंग मीटर बदलव यना
नेयाते एज आई वी र:अ मामला रे इजाफा होबाओ तना
हिजुःतनाए गमु रेन गोमके नीरज जी।
इनि आएआ: दाड़िरे विश्वास मेना:।
नेआ मासकाल रे जनजीवन रासिका टोओरेआएः।
ने कारण नी: सेना के बगी:रा: मोने बइ केदाय
नि: चाना: रिका दडिजाना?
लिकिन नेया रअ बैसे कोम उम्मीद मेना।
अइंग बितर रे नाइंग
रुप रे एटाः मंच रे चर्चा लाएः
ओडो एनाते आवगे आञा मेन मुडा रे बुकसिंग अर फदा के नाको।
सस्ता हानाल मिआद होड़ो बालु चिकिसानिः ताएः सेनोःजाना।
एनते एना एनतअः रेगे बगिकेद् निरगिड़ि उतर जनाए।
तिसिंग संसद रे हमला रेआ: नौवीं वर्षी को मानातिंग जाना।
जांए सोंगे बाङको रआःओ नेआ रआः कारोन तानाः।
मगर हुडिंग बारी रसिका मेन-मुडा को लेलाम ओआ।
डाक्टर रासिकाजाना चि आञ सिदा नंबर रआःञ कामितादा।
आञ दो जाआं इमतुङ काञ रिका दाड़िआ।
सिदा लेका गेआ।
आञ ने मामला सालटाव नागेन जानाः गेञ रिकाएआ।
ओड़ोः जानाः आदजान रआः दुकु चिआःघ्
सोंगे दो मिआद सायोबाकान कुपुल (ब्यूरोक्रेट रिश्तेदार) लोःए नापाम रिकाकिःआ।
एन्ड्रॉयट रे राउंड अप आर वेब गूगल क्रोम ओड़ोः
गोप सोबेन कोआ: तला रे दुबाकन तइकेना।
ना:अ होड़ोको रेओ नेआ रेआ: प्रयोगयाको।
मियद् टुआर पुसि अइंग असुल ता: इ तइकेन
डोगरी ओड़ोः पंजाबी भाषा रेन सेंड़ानहोड़ोकोओ मेनाःकोआ।
नेआ फिल्म रे हीरो दो शाहिद कपूर ताइना।
जदि नेका जनरे शीशा दपल केआते जोगाव मे।
हुड़िङ सोमाए तायोमते इनिआः एंगाते निःआ आड़ान्दि रआःए उड़ुः केदा।
इनि: भाजपा राष्ट्रीय महिला मोर्चा रेआ: कोषाध्यक्ष तइकेना।
जोम समय सोमेआको हुड़िङ ओड़ो: प्यार सांगि लेलो:जाना।
बॉलीवुड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण सेरेओ मोचा तेदो काए कजि ला।
होनकुड़िआः लिजाः का हिजुःजाना नाआः जाकेद।
हाइ चानाः उड़ुःकेआते लुमोः राः उकुतातानाएः।
आए एटा को चिलका इतुवा कोआए?
अलेआ: दो सोबेन को पुरा: गेको इतुआना।
सिरमा रे रिमिल तन तइकेना
एना रूपरे इतुआको।
इपाएः निःगे नाला लोः जोड़ाव रआः जारूड़ु मेनाः।
गोए:आकान मेनाञरेदो तारान आउकेम।
होनको नौकरीया चि अकोआ: कजि रेगे नेता: को तइना‌
जिनिस रेआ: अम दंड़ा दड़िआ।
कोच अटेण्डेण्ट ओ जा ते ताइ केनाए।
सोबेन बिनगा बिनगाओः तना को/ सोबेन अनर-बनरोः तना को।
चिमतुङ सानाङा इमतुङ मोचा माराओएमे।
इनि: गा ठीया सनामाग रेगे तिंगुन जना।
लारीजानी एटमी मु्द्दा कोरे ईरान रेन मुल जगर नि: मेना:इ
एनरेओ इनिः वार्नराः चुलु राकाब का होंकाजाना।
नेसा:रे मुल जोम नुको काको ओमोनेआको।
मेनदो एना शिर्क अकबर: सिमा जकेद काए तेबा: दड़िआ।
इनिया मोने अमा नागेन सोमोए लोः साँगि इदी होबा दाडियोआ।
राउरकेला ते इंजीनियरे रिकातादा।
तायोमतेदो मिआदाते मिआद सालांगि देः इदिजाना।
चिमताङचि आबुबु रिकाएआ नेआराः ठीक उल्टा।
पूर्वी बिहार रे जनाव सिरमा चना मेनते बाढ़ हिजु:ताना
इन्टरनेट रे हिन्दी समाचार पाड़ाओ राः जाआन टाआंओ
नेआ मेनते चि हागा पुलिस दो नेता होड़ोकोताः गे मेनाः
ओकोना कुडाम बितर रे मेना एना काजी उडुंग ताम।
ने रिपोट पुलिस विभागे तेआर तादा।
ओड़ा रा: सिढि रकबतन लो: बुल जना ओड़ो: बटि जना।
लोयोंग कोरे गोम अर मानी रअ रोआ मजा होबा काना।
नेकान श्री गुरुदेव आञ जोआरजाःइआ।
एना लेलकेआते किमिन आपि मुकाएः तायोमेन जाना।
डाॅक्टर लहाने दो आपान ने कामिः रे रासिकाना।
इनिःअः मेद्ओः परदा रेगी तइनोः चाही।
इसकुल छुट्टिको राः काजिकामि आर उनुदुब नामेपे।
अइङ इनिः नम्बर ब्लाग रे कइञ ओमाकदा।
अम दो ढेर दिन ते मेना:मा
ओकाआ रेआ चि दिसुम रेन जनता को असराए तना।
अले कले दोहराव केदा कजी: के
मेनदो ओड़ोः उड़ुः केदा खाएराव जानरे ओको राबाङ घाटाओःआ।
धौनी अलेया: समय रेन सोबेन ते मरंग सुपर सेल्समैन
बुगि लेकाते कमि रिका रेअः नमूना ए उदुब् केदाए।
एना मेनते इनि: हपेकन ताइकेना।
लतर रे हुडिंग नमूना एमोः तना।
तारा लेका फोटोको रे नेआ लानदा सारेगाकाना।
काजिआको चि नेआ मूर्तीरा:।
इनिंग सरती देशभक्त हर ईमानदार नेता ताईं केनाय
रेंगे: राबांग कोवा: मजाक उड़ाव वाला कोके जनता सबक सिखाओ कोवाय
इनिः आपान पाड़ाओ राः गोनोङ आएः गे उड़ुङजादाएः।
मेनदो अयरते अमा: ब्लोग रेओ हिजु: का।
एन हुलाङ ते सुखदा राः नेआ नियम बाइजाना।
ओड़ोः लेलतानको इनिःको सुकुआइ तानगेआ।
कुचामना: लाडलाको फहराओकेदा परचम।
राजस्थानी दुरंग-गमु रे इसु पेड़ेःमेनअः।
समय जानाओ तय बानो:।
इनिआः कोम काजि नाआः साङगि आयुमोःताना।
जेपी यादव सन्सद भवन रेन सहायक सुरक्षा सहायक ताइकेनाएः।
एन तयोम ते गोए कनि: पीम नगेन को कुल कि:आ।
तालिबान रेन कोआ: मोयोद्‌‌ गे पेड़े: उरुमो: तना।
अंइग नेआ को जिदो: दो कांइग रिड़िंग दिड़िआ।
इनकु गौड़ दिसुम रेन नवाबको नेता: रेको कमि तन तइकेना।
तोबे आदाकाड़ा रे जाआना कामि का लागातिङा।
जदि आम् धर्म बादलीन जानाम इनकारे आमा लुतुम आञा वसीयत ते उडुंगयाञ।
दो जि का हाडा:ओ आ चि।
नेआ अपि सप्ताह तना:
नेका दो तबियत रे रासिका आर मूड रे सुकु हाराओआ।
जमुना सापा रआः बारोम ब्रज रे ताइनतानको चेतानरे
नेन मोर्चा रे आलेया माराँग होडोकोयो मेना कोआ।
होड़मेरे फालतू चर्बी जांताओ का ताइकेना।
नाआः आको गे आखबार मेनाःकोआ होड़ोको।
जिबोन रे चिना: नम केदाम ओड़ो: चिना: अदकेदम एना रेआ हिसब लेम।
मोने रआः भाव कोरेआः सुगाड़ा काजि पुनुचिद।
सरियम मगर काय उरुम दड़ीजनाय
हातु कोरेदो हालाईत ओड़ोःगे बगड़वअकना।
मोदचोकोएः लेकान हातु हिजुः-सेनोः होनोरतानकोआः चेतार रे गे
नवभारत तायोमते आञ आपानाः कामि एटेःकेदा।
खोबोर साकाम (पत्रिका) रे अपूर्व जोशीआः घाटि टोरोआ।
आञ इसु दुकु आर खीस लेलनामलेदाञ।
अनूप शुक्ल उदुबकेदा हामिदरा: चिमटा।
रोज़ेदार अर एटा मुसलमान रे अनिवार्य मेना ची
मेन ते लेल दाडियोआ।
इनी: अइंया रे सोबेन इमतंग मेनाइया
बिरटिश सरकार दोहरी नीति आउ केदा।
जदी ब्राह्मण कोआ पेडे रा पुरा ध्यान
आबेन बारानकिन सेकेड़ा लेल आसराएते मेद टोः जाना।
बारी सौ टाकारे जिबोन राः मजा उठाव मे।
बिडाव रे जांए आपान काको ताइना।
नेआ दारु मूर्तिमान श्री विष्णुस्वरूप मेनाः।
नेआ तायोमते फिटर दो इंजिन रआः दाबि (प्रेशर) खोलाव केदा।
ओड़ो: नेआ कानून आर जापागाररे पक्का रिका लागातिङा।
रक्षाबंधन रआः परब पबितर रआः पाहाम
चिलका-चिलकाम सेनजादा एनका-एनकाम नामजादा आपान राज आइन।
नेआ इंडिया मेनाः गातिञ।
हिमालय र:अ पर्वतीय क्षेत्र बेसे बेरेल मेना:
एनतयोम ते ओड़ोः अम सिदा होनोबा रेअः अटकर।
सारतेगे चि वायुसेनाको ता: मिआदो बीटीए बानोगा।
बिनिरिद् उर्दू बोर्ड रेन गोमकेओः तइन कनाए।
इनिआः आपुते रामचरण राम भक्त ताइकेनाएः।
मीडिया होड़ो को चिना: मेनते को हपेकना।
आञ कुली को चिलका कुलि दाडियाञ?
सोबेन लेका: रा: जानकारी मेना:
हागाञ इनिआः दोकानाते फोन रिकाजाना।
कोता: होबा:ओअ एनता: ते उड़ुंगो:मे
ने हालाजोलारे आपान नंबर लेकेआतेओ होड़ोको एपेराङजाना।
इनिःअएअः सेंड़ां इनितुन पेशावर रे एटेः लेदा।
अशोक कुमार पाण्डेय प्रतिमा जी बेसे सुगाड़ा ब्लाग मेनाः।
ओकोता: भोगबान गे को ओल कुलिआ सकम।
इनकुआ पाड़ाओ दो का गोजोगा।
माजा फिलिम नातिन माजा उड़ुःओलतादा सतीश हागा।
क्लास रे इनिः जानाव आयार रेगे ताइकेना।
नेया गे बोधिसत्वआ जीपेरे राः शुसी मेना।
आइंग के इनी:यते कहा अपन: तेगी बोरो अटकरो:वा
आञ गोटा सिंगी नेताः दुब मोने याञ।
ने जापागारनिः नक्सली कोआः लाता ते तेबाःएआ।
आलेआः उड़ुः ओड़ोःगे हारा इदिओः तान ताइकेना।
इनिः आपान दोष गे का लेलोःतानताइकेना।
आलेआः पोरोब राः दो जेतान मानाराङ गे का ताइना।
मंत्रीजी सालानाके साला ठोरकेदाए।
अपे ता: पारि रेआ: बेसे जुमबला मेनाः
महाकुंभ राः एटाः खोबोर पाड़ाओ मेनते ओताएपे
इनिताःरे जेतान कामि नाला का ताइकेना।
हुड़िंग एनका गे रवांडा रेअः रूबावू रे सेनोःजन चन्डुःहोबा लेना।
मार्क्सवाद पातितान को वर्ग रेन मुदाइकोआः चानाबा रे विश्वास मेनाः।
एम्स रे होनअः मेद ते ओड़ोंग केदा को जटा खंडा।
निमिर रोजगे होबा:ओतन हमला रे छत्तीसगढ़ रेन पत्रका।
ओड़ाः रआः हकिअत इनिताःगे ताइना।
अमअःनमूना ते अइंगके पुरअः गे भाकुवा गिड़ियना।
आर साकम राः गमला सामपोड़ोःकेआते साबाकान ताइकेनाएः।
सारेए:कन उडु:को से लेका गे ताइना।
एना नगेन ते अपनअः राजनीति रेअः बिनगा हनाटिङ अलोमअः
सोमार हुलाङ विधानसभा रे नेआ बिल सोदोर जाना।
आदिति गोटा जिनिद नेआगे खाने काजिबेड़ाएआएः।
चिलका ते कंप्यूटर स्टार्टअप स्पीड लेरे?
नेआ कजिमे इनि: इनकुवाः जेतान मनातिङ का:ए जोगाव केदा।
उडंगकाल रे बोडाबिइंगओः रिकालअःए होनोर।
थाइलैंड छुट्टि रे सेनाकन गुजरात पुलिस प्रमुख तकिन गोए: जाना।
चि जाआं नावा योग क्रीड़ाएआबु।
सीढी हाड़ागु तनलो:गे आले ट्रैवलेटर रे हिजु: जाना।
वेंगसरकर काॅलम रे ओल बगे केदाए।
चिलका आइंग उबुंटू अगम लगातिंगा
मामुआः गे जी हुराङ मोने बागिनाओए: नामाकादा।
इनि: नगेन नेआ वरदान लेका गेआ।
नेआ हताशा राः टुनुनडु ताइकेना।
चिलका? अइङ दो इनि कजि लि यइङ इडलि बइ मेनते।
सिंगि तुर ते सिंगि आसुर ओड़ो: काटा जम्बड़ा ते बो: कुन्दड़ी।
राघवेंद्र दो अएअः जीदन रे चिऊलाओ अरखी काए नू लेदा।
कैंटोनीज यू रअःपुनुचिद् रेअः गुसिया बइएनमे।
एना रे अबु सोबेन को पोस्ट बु ओल ला:।
ज्योतिषी आकोआ कुलि रअ काए उदूब दाडिया।
उल्टा उच्चारण रेआ फल उल्टागे।
थाॅमस मियद पब्लिक रिलेशन कंसल्टेंट मेना।
हीथ्रो हवाई अड्डा ते टैक्सी
ओड़ोः मुसिङ ठेकेदाराः होड़ोको सेनोःजाना।
बिङको नेका चिमनाङ दिनजाकेद जिद ताइनाको?
इनई सतीश यादव अः मामुआ होन।
गाड़ारा: दा:रे सोबेन राज्यकोआ बराबारी हिस्सा मेना:।
एनाता मिआद शास्रार्थरे इनकुआ हार होबाजाना।
इनकु लोकतांत्रिक समाजवाद जर्मनीते गे इतुकेद् को हिजुःलेन।
नेआगे ने कानिरा: दाड़ि मेना:।
दोहरडा रूडा ओडो दिव्या सअ ते होबा लेना।
सेता: रा: मसकल मंदिर चुटि रे लांदा केदा।
सारेआकान अपमिश्रित नमूनारे दा:रा मिलावट नामजाना।
ओकोए-ओकोए लोःम नापामा? चिमताङ हाबिः ताइना।
ने तला कोरे महंगाई कोम रे नुतुम गे बनो:।
राइज सरकार रअः होरोतेओ गे शद्धांजलि कजिकमि होबा तना।
होन कोआ: तेनेबा ते संगिन तदम जा हुलंग?
ऐतिहासिक मंदी ते दापारदाड़ि ताना जर्मनी।
मेनदो सरते राजाको लेका अमो होनांग इसु बुगिन गेआम।
अपि कोचको के द्रोणाचार्य सम्मान तेको ओमद्कोआ।
सारते गे लातार रेन नेताको नेआ हारातिङ राः जिम्मेदारी ताइरिकाकेदाको
उपुनिआ गोनोएः मशका टायाद रे होबाजाना।
ने समय रे बहा आगरा ते आउ तनाको
ने कामि रे मोलोङ लोलो गिड़िआ।
ओते एंगा रे ग्रीन कवर ला:गो तना।
ओकोआ रे जेतान काबुगि जागार का ताइकेना।
शब्दके हिज्जे गलति ओलअ काना।
बिनगा रेआ उड़ु: गे का लगातिंगा।
ओरोतो: सेाबेन होड़ोको मिद लेका काको ताइना।
नेका रिका तन इनी: के ढाई घंटा बीतव जना
सोमाए का बुगिनाःको ते चालाकाना।
रेणु श्री रविशकर गा: फॉलोवर तनी:
एन समय डाक्टर का:ए तइकेना।
ओकोएदो चोलोन लेकाते आड़ान्दि नेग रआः हुकुमे ओमाकाना।
जज ओड़ोः शिकाइतितानिः आकिन रे जांच नागेनकिन आड़ागाकाना।
छापाव होड़ोसबको दुशुमनगुटु अयुब् रे रे दपर दड़ि तइनाको।
मतलब सफा गेया चि अम लगा जनाम।
एना अंतर्गत काॅपीराइट आउरे सारस्वत निकेतनम दाड़ि जानाए।
भाजपा नेया भोट दाडियोआए एनका मुंडियो ताना।
टका रेआ: गोनोंग ते शेयर पिटि रे खतरा।
दो चानाः पुलिस ताः ओड़ोःगे साबुइति को
चिलका लेका आञ किरिङ लागातिङा।
आञ चिलकाञ कामिआ?
हरिहर बारिआतेआनिः मिआद माराङ गोपोएः तानिः ताइकेनाएः।
नेकान दिरि कुंटा (स्तंभ) दाः पुटिः ताःरे मेनाः।
एंगाते बाड़ाङ-बुड़ुङ तानलोः जोरते सेनथाब केदा।
नेआ जागारके याद जोगाओ मह्वपूर्ण मेना:।
इनी: लेका एटा: जेता कहा
विज्ञान संचार ओडो सार्वजनिक सगाई रे एम्एससी
रेःतानको मोटरसाइकल तेको निर जाना।
होड़ोको होपोसोड़ो रेको हाड़ागुन ताना।
अबु-अबु दो मोयोद गे बु
इनिः जिदाकान गोएःहोड़ो लेका मेनाइः।
नेआ बरन घटना को आइंगा: होन सोमोए रेआ: बेसे दुकुआन घटना ताइकेना।
पीपली लाइव राः रिस्पांस ते आम रासिका मेनाःमा?
हरभजन सिंह आ: उपुनिआ बोकोते मेना: कोआ।
एनामेनते कुलिकिःआ चिमताङचि कामि होड़ोकोआः नाला ठाउका
सुफी कोआ: दुनिया सिद्धांत ओतेआ तेओ मरंग गेआ।
एना मेनते आम ब्लाॅग रेगे ओलेमे।
दिली रे आले शरणार्थी शिविर रे ले ताइकेना
इदुजाः नेआगे मिआद होरा तानाः आञ काजि रूआड़ा रआः।
आञाः सोङगे आञाः उनुरुम उदुबलाःए।
लोः राः ताला रे शिव आर पार्वती किन लेलोःजाना।
म्हाराष्ट्र रेन मूध मंत्री गोमके(चीफ मिनिस्टर) देंगा ओनोल गोमके तइनकन तइन केनाए।
ओकोता हरि जोनोम एना काजी।
छेम कोप हजरत अली जब जुल्फिकार मायाङ कासाओकेदा।
एन बालु नाः जाकेद सेताको केसेदाकाइः ताइकेना।
इनिःआ सोवन अमअःलोओःते तइनोःआ।
आञ रोका बितार रुड़ा दाड़िओःआञ
तोबे ले लेल ला: चि अयर होरा केसेदा कना।
काजीको लेलवा ओकोना ज्योतिष शास्त्र
नेया कुनुलि इनिःके अएः रेगी रिका चाही।
केशव दो चोलोन लेकाते ओड़ाः-दुआर(गार्हस्थ) जिदन बारोमे गोःकेदा।
मानाराङ सारते नेआ सोबेन कोआते इसु आयार रे मेनाः।
मगर जेतय इनी:आ रे लुतुर कको दोहो तइना
मेनदो नेका कामि रिका आएआ मजबूरीओ ताइकेना।
चि चाबी ए आ धातु रेआ: बाइ:ओअ?
भगवान लेपेल उंबु गे कमि रे हिज: तना
मीटरकोआः क्वालिटी रे ओ कुनुलि राकाबोःताना।
ओड़ो: जाए एटा: नि: कजि का सुकुआ।
आञ तकनीकि पांसे को माजा कागेञ आटकारेआ।
का टोर दाड़ि:ओआ तोबे।
तोबे होनांग एटा: होड़ोको भ्रष्टाचार रिका रे बोरोयाको।
कुमारी चैबोला एन दिसुम रेनि रानी होनेः ताइकेना।
सीप रे मोती दिया रे मसकल
ओकोआ रिकाएआः तानाः आपान बोरसाते ओड़ोः पेड़ेःते रिकाएमे।
आले‌ आपाना भोरसा तेगे तिंगुकाना ले।
मेनदो कैनवस टर्बो शानदार ओड़ो: टका उड़ुङ दाड़िआ एनका डिवाइस मेना:।
मोइन मोइन हिन्दी विकी पाइथन रे हिन्दी भाषा साफ्टवेयर
जानाओ सोमाए आमगेम हुनारोआ।
निमनंग मरंग फैक्ट्री लागाव काना।
आरएएस परीक्षा रेअः तेयारी दुनुब रिनिका।
दुआरा ते हुरुम सुकु रसि को ओमा रूड़ा जदा।
नेआरे जांए पारकाओः (बेदखल) तान रेदो पारकाओःका।
हराव तेया प्रकिटिश आको काको इतु लअ।
बिनगा सानाड़ा? टाटर रे काजिमे
नेया अमके राजस्थान रेन राजा राजोवड़ कोअः राइन गाइन ए सुकुओमा मेया।
चि मंदिर कोरे बलाए गे अटकारोः चिनअः चिका?
सोबेन शहर रेअः हाल नेतअः लेका गे।
एन बोरो दो श्रीराम चाबा रिका केदा।
इनि:साअते सालाकन मानक कोरेआ अवलोकन।
नेता राजिस्टर जाकेद का ताइकेना।
ने लेका गी दिरी को गोटा रचा रे मेना
जकार्ता रे एदका चानापा को सोबेनताः नामोआ।
रोज हुलंग मिद मुठी मुंग जोमे रे होड़मो स्वस्थ तइना
आञा कामी ओलते संबंधा काना।
नेरे भार्तिन मेनते रिटायराकान पालटानकोआः जारुड़ु मेनाः।
अनासि ले रे जेतन एतकनअः बनोःआ।
नेया आरएच एंटीजेन रेअः कोटोंग रे बनोःएसेर।
बाबू तिसिंग ओडा: रे अमा: जन्मदिन रा: पूजा दोहोवा: कना
मिआन दो आपिसा अध्यायरेगे।
सामान मेनते सदस्य बाइ होबाओआ।
नेआ मियद मीटर रेआ गोनोंग कजि लेरे तीस हजार टका मेना।
आमा: एंगालेका मेद तायोमरा: हासु।
इनिः बेगर आईडी रे अलो ए तइनोः काए।
कोड़ा होनकोगे आपुमा: पेड़े:
प्रवीण शुक्ला राः ओलाकानाःको पाड़ाओमेनते ओताएपे।
मिनीमान्ता दो सोबेन कोके दुलड़ केद कोवा:
काआनी चानाः गोटा जागारगे तानाः।
दहेज मोयोद ओम लपा: लेकन जिनिस तना:।
राजस्थान रे स्वाइन फ्लू पसेर जना।
सोबेन को आपान सेंड़ाको हापाटिङजाना।
कामी नीः कुडि मेनाइ दो आया होडमो रे अलेया अधिकार मेना।
काव्य गोष्ठी रेआ संचालन श्री राजीव रंजन प्रसाद तकिन रिका ला:।
नेया गे आया नागेन सरति रअ श्रद्धांजलि होबाव अ।
ताइवान बारेरे भारतरे बेसे हुड़िङ जानकारी मेना:।
का लागा चाबाओः रआः होरा
आएके जोमेआ: मेन्ते लादे: ओमोआ एना:गे लोकतांत्र ताना।
गेसा इदि रेआ होरा लेलरुमो: तना।
कंधा अड़ि नीलामी तेयो गे नफा होबाओः तना।
अइंग दो सामागे कजि तन तइकेना।
ओलतेआओ ओड़ोः छापातेआओ।
जए तेयो सत्ता आगु ले एनाँग।
सीबीआई तिसिङो इनिःलोः कुलिकुपुलिआएः।
इनि नगेन नेआ नवा जगर दो का तना:।
रिपोर्ट का ओलोः राः उकुता दो सानामाङ हिजुः गेआ।
पाप कामि रे चिउलाओ आलोम टोगोआ।
नेया गे एटअः एटअःखासखसा अर सुगड़ रेअः उनुरूम उदुब्एया।
करातः कुमु रेआ होरागे तीसरा मोर्चा मेना:।
मेद् नम केआते दुनिया रेआ सोबेना : नम केदांइग।
आकिन एनलो: तेगेकिन उदुब केदाचि ऑस्ट्रेलिया।
नेआ सिदारे चिमुङ फिल्मको लेलतादाम?
"एनाते चड्डी बागे केयाते अञ आञा सोनोः को ओचो केदाण।
इनि:आ सनिति सुरुचि नुतुम किन बरिया कोनेया किन तइकेना।
फतवा ओम मौलवी जेल को कुल किआ।
माने दो नेआ चि अइंग हिसब ते भोगबान राम गे भोगबान विष्णु तानि:।
ने लेका अइङ सा: ते पुरा: पुरा: अरजि मेना।
गुमाव-फिराव जाएगा रा कामी को सरकारअः सोबेनते चेतानरा कामी मेना।
राष्ट्रीय शाके चि शक संवत भारत रेअः राष्ट्रीय हुलंग मुंडि लेनेका (कलैण्डर) तनअ।
आरोपी आर पद छापा रेआः दिन नामजाना टाका-सिका
नाआः इनिः आएआः नावा फिलिम बिपाशा बसु लोःए बाइआ।
कर्णाटक चुनाव रे कांग्रेस के नमो:वा पूर्ण बहुमत
मेनदो आगामोः दाड़िओःआ।
तिसिङ दो आपे आले नातिन भोगोमान साम गे बाइजानाम।
चिमतुङ माजा मिआद गिलास दाः मिआद ओक दारु बाइजाना?
पति मे शिष्टाचार ओड़ो श्रद्धा रेआ: अवतार।
आस्ट्रेलिया रेन खनन कम्पनी रे हानाटिङ आउएआएः एनएमडीसी
नेआ दो आकादानदा लेकान घटना मेनाः।
नेता: जाकेदरेआ: ट्रांसफर होबाकाना।
छत्तीसगढ़ रेन होडोको अ हासू एटा गे मोना।
चिलका आम रिका रेओ आञ लोः मजाक ताइकेना
बूछव काञ नामेयाञ चि नेया सरती मेना चि हाना।
फिल्म पूर्णतया उत्तराखण्डरे शूट होबाओआ।
मेनदो जां चिलकाते एंगा नाम लागातिङा।
नेता: रे अख़बार रा: तला रे लड़ाई बेसे जोर कना:
मेनदो इनिः एनाराः फिकिर का ताइकेना।
ओड़ो: मू:ते नथूना जाकेद हारुबलेना।
सोबेन पाड़ गड़ी कोरा: जिलिंग लाइन लगव कन तईकेना
उड़ुः तिङगु केटेः चेतान जोर ओमाकाना।
टुंडुरे आएःके डाटाते हाब किःआ आर रूआड़ाजाना।
जगरो: तन चि नगर परिषद रेआ: बिल्डिंग ओड़ा: पुरा: गे पुरना जना।
नेया रनू बइ लेना
ने मंदिररे होबाओआ प्रेमरेन देविआ: बोंङगा।
एनकुको स्कूल ता रे गी नारेबाजी हर प्रदर्शन तई केना को
सोबेनको ने लेका चि हापाड़ांआकानाको
एन होड़ोकोआ: पैसा जां ता: रे पसेआकना।
इसु सुगड़ा ओड़ो बोंगा बुरूअन रचना को।
बेकामि होड़ो आमाः काजि रे टुङको बेसे मेनाः।
मगर हिंदी संबधी सोबेन प्रयास ना: अपर्याप्त मेना:
घुरूघुसु गुसिया को अमअः नुकरी सुगघाव केद एनता को हिजुःगिया।
बक्शी ओकोआ अम एना रसिका को का नम जना होनंङ।
मोयोद जागर रे मजा ते ध्यान जोगाव ले एनाँग।
कालेज सा:ते नामाकम जगर हिसब ते इनिगा कोनया नाआ नेगेटिभ मेनाइ।
जे अमो रुप कौर लेकन नमो: कए।
आया पासपोर्ट सब लअ को।
नेकाना घोसना नेयाते सिदा मोसायो का आयुमआ काना।
हुड़िङ लेका मेहनत अद् जोतोन ते सरकारी कमि कोरे कमि दड़िवा।
भाषा के अपना: अभिव्यक्ति रा: माध्यम बइया कदय
जगत राः ओरोथ मेनाः साङसार।
अबु अपन रे चिऊलाओ कबु ध्यान जदा।
बुगिन होड़ोते सोबेनको हिसिंगा गेआ।
इनिः बांदुकु चालाव ओड़ोः बम उयुः इतुकिःआ।
हिंदी सिनमा कोरे मीडिया को एतेलाकाःइआ।
ने हालिआन ठिकादार को जैन बिरूद रेओको काकला केदा।
मजा लेकाम जगर तुला सोतोः कदा।
ने दिशा रे सिदा कटा ओडा रेन को केगी उठव होबाओवा
पुरस्कार इदिकेद होडोको मैनेजमेंट आ चमचा मेता कोआ को।
सोबेन को अम को विदा जम तइकेना।
ने साल नेआ ट्रेंड इसु पुरा: तइकेना‌‌।
ज्योतिर्मई आन्ध्रप्रदेश राः विजयवाडा शहर रेनिः ताइकेनाएः।
ब्रम्हाण्ड रेन दिसुमको राः हुड़िङ उनुरुम ओड़ोः श्री गुरुतत्व
ओड़ो: मिसा एना दुरंग प्रदीप सरकार अयुम केदा।
बेसे सुगाड़ा ओलतादाम रंजना जी।
वानप्रस्थाश्रमरे त्यागी लेका जीवन पारोमतान ताइकेना।
राज्यकोरा नेआ मामलारे मिश्रित प्रतिक्रिया ताइनजाना
ओड़ो: जाएं गलति का:ए गलति या।
समिति रेनको उड़ु: केदा चि नेआ टीवी रे सेसेन लगातिंङा।
नेआ समडव केआते सेन लागातिङ।
एनातेगे तिसिंग गोटा नगर रे पुरागे होड़ोकोअः हे पेड़ेः मेनअः।
इंग इनिःआ नतिन चिमिनंग पतियरनोः मेनाइंग।
अम चिमुङ बोर्डको साफा दाड़िआम।
आसलाज़िक्स सिस्टम इन्फ़ार्मेशनोः बेसे उदुबेआएः।
मेनदो कृष्णा जापाः रे हिजुःकेआते गे आएः अमर जानाएः।
ओकोआरे सोबेन इनिआ लाताररेको मेना:कोआ?
कोनया तेओ कांइग उकु दड़िजाना एन मानसिक ग्रंथ
सोबेन मियद् होलद् तेगे गुचू होयोनको।
कमल दहल प्रचंड सरकार बाइ रिकाकेदाए नेपालरा: शाही महल
कला इतुरेन होड़ोको निमुङको बादलीजाना?
तालारेन दांगाड़ा कोलोः लड़ाई रे
इनिःओलंपिक रेओःगे तुरि गोल्ड मेडल नमा कदाए।
सादु काजिआकादा चि आमा नेआरे बालाए रआः
बिनगा पुचिद? रूसी रे Бакшеев काजि पुचिदेपे।
नेन लेका ते मोयोद अनवरत सिलसिला चलाव ताना।
चि अम नेआ कजि रे पातिआम?
चिलका ते अमाः लाःइ केटेः तना।
सरिगे नेलेकन कजि सिरमा ते कजिओः तइना।
अगस्त रे रिलीजो मेनते सामपोड़ोआकान 'मिआद ताइकेना कुला'
नामवर सिंह के नेयागे आरक्षण का सहतिंगओः तना।
खेरकाई ले रे होरा उड़ुंगो: गेआ।
आम जिनतु ते आदा कान ताइकेनाम।
नेआओ आले रानाड़ा टोओर तानाले चि?
सोङगेआः रोका हिनिजुः ते आञ बालाए रे टोःजानाञ।
विश्वविद्यालय अनुदान आयोग ते नामांकन राशि ते महाविद्यालय रा:
मोयोद खीरा कोटे: केआते एनारे हुडिङ लेका तोआ मेसालेम।
कुर्बान हुआ दुराङो माजा गेआ।
नेआ बुगिन कामिरे शिक्षक कोआओ हेगे ताइकेना।
मिथुन लोगोन रे मंगल एकादश ओड़ोः षष्ठ माराङको ताइना।
दुलाड़ारे हांड़ा ओड़ोः मानातिङ रआः रासिका गे बिनगा मेनाः
आम नीम कारकाद तेम कारकादेन जानरे माजा जानतेआ।
जगर अर यथार्थ रे जेतान अंतर बानो।
तोबे इनि नेआ दिसुमरा: पालक बु काजि दाड़िआ।
होनोबा जनवगे गोनोःए रेअः दिसुम रअः लेका कमि-उदम लगातिङ।
निसकन ने तुडकु को खैरव रिका केए कोआ।
बागेओ का दाड़िओःआ ओलो का दाड़िओःआ।
नेआ चैनल रे एनसीआर रेन खबरको बेसे प्रसार बेड़ाको।
विवेकलो: निआ विकास होबाजाना।
दिग्विजय सिंह ताकिन हुड़िङ हापे नो गेआकिन।
लेलकेदाञ दो सोफिया सानामाङ रे तिङगुआकान ताइकेनाएः।
नेआ गोटा दक्षिण अफ्रीका रेआ पुरना उतर कैफे तना:।
काञ लेल दाडि केदाञ बहार साः हुडिंग कोयो केयातेयो।
लालू प्रसादो मिआद रोचक भूमिका रे ताइना।
ने सोमाए दिसुम रे रेः-रेपेः राः परब सेसेन ताना।
भारत रअ हिजु तान सोमोय चिलका होबाव अ?
सूटी के सड़ा ओड़ोङ केदराओः को कजियां।
पाकिस्तान ओड़ो: अमेरिका काको बापाइ ताना।
शीला दिक्षित चौथा बार मौका काए नामेआ चि?
एनाद एटाः मामला कोरे मोदीआएः उकुता जाना।
ना दो नुबा; जना।
इनि: अयर‌ सेनो: होरा बु ओम दाडिआ।
आञ गितिःजान लोःगे इनिः आञाः चेतानते हिजुःजाना।
आञ हायाव रअ कानून रअ चिलका कामी याञ?
कागज राः पेटा गोटा रिकाएमे।
सारतेरे कुंतिआ आड़ान्दि तायोमते जीवन बेस का ताइकेना।
नेआ दो आञ काञ काजि दाड़िआ।
एनता: रेओ कुरान कोर्स रेको पढ़ाव जा: ओआ।
गुसिया दड़ां नतिन नोएडा रेन सरिन को विहार तेबअः लेना
वेकर समुह रेआ: माध्यम ते चक्रधर।
टोला रेन सोबेन कुड़ि को दांदाओः ताना।
आनायुम दुराङ कोगे दुराङ आरे साड़िआ।
इनकु पुलिस कोअः मूध गोमके के फोन रे जगर केद् रिका रिकाकोम मेनते को कजि रिका लिःआ।
होनको दुड़ुमाकन तइकेना ओड़ो: मास्टर पढ़व जा: को तइकेना।
कअ रे अपनअः हातु रेअः रूआ रबंग कमिउमिया काो।
उपिस बेगुसराय रे बांदार लेकाते
आयार ओताकेआते इतुनमे युवराजाः गोटा कामि आमाः विचार
होड़ो पारतेदाः आपान बानाइ ताइना।
मिआद बायार होटोः रेओ ताइकेना।
बोकोम कूडी नवा महल रेगे ताइनञ मोने केदाए।
फसलको:आ नातिन जारगि जारुड़ु मेना:।
प्रिणति जकेद् चिऊलाओ काए सेटेर तेबअःए।
ओड़ोः नेआ सोबेन लेकाते बाराबारि गेआ।
मेनदो प्रियंका चोपड़ा राखी सावंत का तानिः।
टीवी नेआते ओड़़ओ: मोयोद कदम अयर गेआ।
मोद् लेका ते ओभरफ्लो होबा:ओ तना।
एएआ बजे इनिः पुनडिजानाएः।
आञाः नातिन टेस्ट क्रिकेट सोबेनकोआते मानाराङ आर सारते राः क्रिकेट मेनाः।
बेगर कजि तेओ मेद् रे कजिओवा दुलाड़ा कानि को।
कॉलोनाइजर रे भोरसाकेआते इनिः ओते किरिङकेदाएः।
जांएआः दुकुते काएः हासु बानोः इनिःआ
जानाव लेकागे मोंचो दोएः जोआर केदा।
ऐना के उल्टा केद चूल्हा रे लादी त:अको
आञ नेका व्यस्त जीबोन गे सुकुआञ।
मुसिङ हुलाङ एंगाञ काएः सातिङ केदा।
कृष्णादत्ता उपाध्याय गअः फेसबुक वाल रअः परतब्ते।
किरिङतानकोआः जिनिसको रे नेआ राः ठांव बिनगा गे मेनाः।
नेआ सोबेन ओते एंगा ते मसकल उड़ुगाकना।
एनताःरे कैलाष हागाए हिजुःतान ताइकेना ओकोए दो सरकारी नुकुरि रिकातानकेना।
सेनोःजान सोमाए रआः भारत बंद उताराकाना।
रघु शर्मा केकड़ी शहर रे होड़ो को सनामंङ रछ जगारा।
मेनदो सोमाए लोः रिश्ता रे नानावा बाइकेआते जोगाओएपे।
नाःदो देआराः पुसुरि ते नामेपे छुटी।
आञ दो निसकान एनताः सेनोगाञ।
लापाः रे मोद पुराः टीमको ताइकेना।
श्रीगंगानगर सहर रे दो चिमाद पुराः गे बालाए।
नेआ तायोमते रिटायरमेंट रआः जोजना बाइ इसु जारूड़ु मेनाः।
"निम्नलिखित राज्यकोरे सांस्कृतिक प्रस्तुतिको लेलकेआते।
एनरेओ प्रशासन सोंकोटो को लेकेआते इकिर संते काएः उड़ुःतादा।
होलिका ओंडोर रे सान पुराः जुल उड़ुः रआः जागार तानाः।
नेया ते बेस मेना: गोए: कोओ काय
ने योजनारा: लाभ गरीब परिवारताको नामजाद ताइकेना।
इन्तुः आए मोरारजी सरकार रे विदेश मंत्री ताइकेनाए।
सक्रियण राः रुआ राः कामि रिका राः
मिआद बस तिसिङ सेताः महावीर नगर तेबाःलाएः।
मानिटर सनते इनिआः हुकुम काएः मानातिङ ताना।
कामिआउआकान कोरआः सारते जागार इसुपुराः सुकु जाना।
इनिः आञाः फेसो आपान मोचाते काएः उड़ुङकेदा।
ने लेका ते चेड़ें ओड़ोः एटाः जनतुकोआः सानाङगि
शाश्वत कमाओतानाको इमनुङ आञ एसकार कमाओजादाञ।
आदिवासि कुड़िको लोः दिनाकि मिआद शाइनि
नेआ धंधा रे लखोटिया ताकिना खास कमि मेना:।
इनकुआः बोरिंग बेसे साङगिन रे बाइआकान ताइकेना।
नेताः ते होनोर बैडा होडोको राबलते कोडरमा तेबायाको।
कहानी बेसे प्रतीकात्मक ओड़ो इकिरन गेआ।
प्रतियोगिता एनामेनते नवा लेका ते।
ओको को राजाकोअः दुनुब् दुआर रे खोब् गुरूघूसु तइना।
हातु राः पन्चायत दुबोः टाआंओः रोमबोदजाना।
मिआद डिजिटल कैमरा राः साला नातिन आमाः सेतेङ
नेआरे मिआद दिरि ओनोलो सोतोःआकाना।
पक्का नौकरी अखबाररे आउरुड़ा बालाएरा: कामि ताइकेना।
खुरजि बोंदोबोस रे हकिअत नागेन रिका मेनते
आम आलेआः सोबेन बालाए सोओजकेदाम
नेन लक्षण कोरे दिकु जागर सरती दुबूोआ।
टोःजाना दो इनिः जोरते काकला केआतेः बाटि जाना।
नेआराः काजिकामि इसु राबाल ताइना।
इनकु सोबेन बिहारी होड़ोको कजि लेरे मजदूर गेको बुजावा।
हुड़िंग लेका कुआसी गे लेलो: तना।
ने सिदारे इनिः रामनाथ ताःए नुकुरि तान ताइकेना।
रमेश अः मअःगोएः रे बरनकिन दुकुकिन उदुब केदा।
निदा पाड़िरे जान मेंटेनेंस सुपरवाइजर काको ताइनोः तानकेना।
आया ओडा रेन को सेता रेगे अस्पताल देबा केदा को।
कुलदीप काजि रूआड़ा काएः इतुकेदा चि हापे गिड़िनजाना।
प्रधानमंत्री बाइनरे रे चा आकिरीग जरूडि बानो।
मेनदो इमताङ जाकेद हेड़ाउतार लेना।
इसु बुगिन दुरंग पहमा दिञाम अम दो
सीमा जी राड़ा केआते आपान बारे रे उदुबजाद ताइकेना।
नेया घटना रविवार बैसे नुबा रअ मेना।
पुलाइ ते तोबे पातिःआ सारते ओड़ोः दुलाड़ा राः मुरतु मेनाःइ।
अग्रवाल अ काजि-कुल सोमवार रे हिजु दाडियोआ।
ने हला जोला होड़ोको सोबेन सअःएते रिदोः तनाको।
ओकोआ इंगअः अर अमअः होराते उपानोःका।
कल्पना दो मिस्स्र रे सलंगि ओड़अः बाबई एटेः कदाए।
मोयोद् गोमके लागातिंगा प्रजाको अको जोगव जोतोन नगेन।
ताइन जना पुरी ओड़ो: अएआ: एंगा ते।
नेया आको एनक्रिप्ट मेनते कुल कोआ।
इमताङगे रेंगेः आटकर एटेगोःताना।
च्ड गदेल होड़ो कोअः मरसल के नेते रेगे को कोटोंगतअः चिनअः?
आपिआतेआ आर उपुनिआतेआ होड़ो प्रयास तानेःताइकेना।
नेआ बितर रे जंग ओड़ो: जिलुको मेना:।
नेआ कैंसर ओड़ोः चिमिन पुरना रोगो कोआतेः बानचावा।
गौतम लेका ओड़ागाते उड़ुङ कोआते काको सेना।
चिआः जान हिरोइन आपान हाड़ाम सोमाए मेनते काको पातिआः?
नेन साल आया फिल्म दबंग बैसे माजा सेनो जाना।
निर्देशक इशराक शाह रा: राजस्थान दुलाडंआ
राधिका निमिर जोर पढाव तन तइकेना।
नाआः दो जाआं ताः ते रासिका कानाजिको आउ लागातिङ ताइकेना।
नवाबजादी राःआ तन लोः अद् बोरो जन लेका कुलि तना।
साङगि होड़ोको सुगाड़ा होड़ोको लेका गे जापागारेआको।
अबु सोबेन कोआ: होरा बुगि लेका होबा:अ।
कयामत बागेकेआते ओड़ो: जेताना का लेलो:तान ताइकेना।
इनिः लेकाए आटकारोःतान ताइकेना हाम्बाल
वेद राः मन्त्रको रे सुनुगाड़ा पेरेःआकाना।
इनिः मई रे गोवा पुलिस सानामाङ रे सरेंडर लाः।
इमताङ मनोज दो एसपी चेतान रे केस केदा।
चिलका ते ओमिआ? बकड़ा होबाकाना।
एनका कजिको जनता कोअ: सेवातनको लो: होबा:ओ गेआ।
बिरहोडोको आकोआ गोली चिलकाते काको लेलया?
हुड्डा सरकार रे सरकारी नुकुरि सोबेनताः आकिरिङोः ताना।
मंत्री पद ते परका रअ होसडो जगार ओ अपिर लअ।
चि जान जंतुअः अपड़ोब् रेअः सरसर सड़ा।
जरगि दा: रिंगा केदा।
बिचार तेआः जारूड़ु आटकारोःताना।
ओकोए मेनते ने चांडुः मारसाल बालु जाना।
हेनसाः ट्यूशनकोआः लेनेकाओ साङगिलेना।
सिदा सिरमा झारखण्ड राः बिरबुरु चेतान पंडाल बाइलेना।
के नशा र:अ प्रति सचेत किजा
सोबेन अुडू को जी रे जान नः दो गे कामी गेयाको।
जापाः राः कोलेज रेन कुड़ि आएआः गातिकोड़ा लोः देपेड़ेलेनाएः राः टोनोर।
रे नेआ टाआंओ औरङगजेब राः केन्टेदमेद ते टोओःजाना।
सोबेन नवा किराया पैकेट रे काजी-कामी रअ: सुचना मेसाय पे
एनारे तात्कालिक राजनैतिक ओडो सामाजिक परिवेश रा: हो
ओड़ो: कंगना‌ बतरि उदुर नो: केदा।
ने कमिदेंगा रे पकंज कपूर सोबेन लेका ते बुला कनाए।
रेलवे रिकाया बोदे ते टिकट रे नेल असरा अतोम उतर।
दुराङ रेम कुलिञ चा राङ रेम कुलिञ
ने चिमिन डिजाइन ओड़ोः राङ कोरे आमेम नाम दाड़िआः।
इनकुअः खिलाफ रे दिसुम होसोड़ोकमि रेअःमामला चलाव चाही।
मेनदो बदला आउ नातिन नेआ कामि रिका जाना एना टीकी बानोः
सेरेओ इनिः नेआः काआनि रेन चावी मेनाःइ।
नेया छाबा जानरे एफसीसी मोयोद औपचारिक फैसला याञ।
राजस्थान सरकार कोर्टफीस सांगिकेदा।
उब को चिलका मेनाः एनकागे ताइनोःका।
नेआ कोआ ते आधा ते पुरा: गरंग रिठेलित गेआ।
बीमा सारते मुसिङ एटा: होनकोलेका बाइना।
मेनदो चारागे चानाः मेनाः?
ने तालारे बोधराम सनते हे केदा।
तिसिङ जाकेद आञागा जी रे आएगा याद ताजा गेआ।
गोपोएः सुकुतान होड़ोको नेआओ लेलपे।
विआईपी कोटा रेन को गी चन्दन रा: सहन नमो:वा
जननेता गा: रूप रे इनी:आ जमीनी पकड़ केटे: मेना:
नेया नङ इनी: के विश्ववास लेकन कर्मचारी कोके सला होबाओ: तइना
जायफल उर नातिन बुगिन
हुदाते ओचोः(अभियोग) रआः सुनवाई एटेः जाना।
पेड़ेगान (पहलवान) सोला रे कामिजाना।
आञ गोएःकोआञ आर ओकोएः बानचाओ मेनते हिजुःआएः इनिःओआञ गोएःइआ।
जन गतिलोओःइंग तइन एटेःया।
सांगिनाते लेल नामो:का मेनते टर्फ रा: बाउंड्री गुलाबी रंगरा: मेना:।
हिसा आउइआ ओड़ोः कामिचिना(प्रभाव)
लोलोतान जागार एनतारेगे होकाजाना।
नानी आर दमयन्ती इनदारकिन राचा ते बितार
नेआ फिदायीन हमला ताइना ओकोआ रे हमला तानिः गोजोगाएः।
उड़ु तनाइङ चि अमो होनांग टो:ओ: कोरे।
आयुम जालोःगे मोनेरे मिआद हासु राकाबताना।
कला मामला किरिङ नातिन सुझाव।
टाका कुमड़ु केआते लेल‌ केनाइंग अइञाः पहिला फिल्म।
उम्मीदवारकोआः कानाजि राः तुला मिआद समिति रिकाएआ।
मेनदो बारान होरा रे एहतियात होबाआकाना।
हजार मील साङगि रे जाआं एटाः ठांव रे इनिकु डेराएआको।
बुध हुलांग शिवकन्या रामपुरा थाना रे रिपोर्ट ओल रिका केदा।
नेआ राजनीति ओड़ोः मीडिया तेओ नेसाः-हेनसाः रिकाओआ।
खार सच्चाई ओकोय के अयुम सनंग
ओड़ा बितर ताला‌ रेगे मरंग ‌टी बी लगावा‌कना।
एनामेनते गुति भाव राः इसु मानाराङ मेनाः।
चिमिनाम लाउकाको नेआ आतोमते सेसेन पारोमाकाना।
फिलहाल लेलरिकान बुगिने: आटकारेआ आए:।
सिदारेन सोंंगेआ: तंज का का जानोमा।
मेनदो मोदीआ: हैट्रिक ना: सरे: कन गेआ।
बादि रआः गांगाए को माः चाबाकेदा।
ओड़अः रे एराकोअः हुक्म गे सेसेना।
सायोब पुलाइ दो मांड़िते आपान पुलाइएः चाबाकेदा आञ नागेन।
जाआंंएआः उनुड़ुः रिका एटेःआएः।
ने समय ज्ञान पंचमीरा: पर्व बेसे रासिकातेको मानातिङकेदा।
नेता: हिजु: वाला कोवा: सोबेन कमी पूरा:वा
अम अमा: मरङ कोड़ा होन अइंग ओमाइंग मे।
एनाते सहर रे सरस तोवा आकिरिङ होंकाउतार जाना।
शनिचर हुलाङ आञ पटपटगंज रआः साईं मंदिल ते सेनकेना।
कुड़िहोड़ो आर होनको ते साङगिन रे ताइनपे
नेआ सोओज किडनी रे टोगोगाएः।
ना:दोो जीरे नेआगे ठानाओजाना।
कुदरत रा: एनेग हो चिमीन निराला मेना:
टशन रे आइंग मीसा लाइंग ग्रे चरित्र रिका लअ:
वित्त मंत्रालय सरकाराः वित्तीय प्रशासन नातिन जिम्मेदार मेनाःइ।
ओटाङताना ना: होयोरे बेसे।
भाषा रेआ चपा प्रेस रे कोम टका ओड़ो तयोम उतर टका व्यवस्था।
चिराग बेगार रे अया जादुयो कअ चलाव अ।
बैसे साँगि जिबोन मेना एना होडो चिमन साल होबा जानाए एना ते आलोका नापियो का।
मिमियद् होड़ो अः बितर रे बुद्धअः हेनेर उपन मेनअः कना।
नेआ प्ररविष्टिरे पोस्टाकान व्यापार उपकरण ओड़ो: टैग।
लोलोतान ठांवरे पटाखाको आलोपे जुलेआ।
असम रेन वोट ओमको बाङकोआ मेनदो राज्यसभा रे
उमर सनते काएः उड़ुगा।
सांझी पुरा जनरे एना रेआ को आरतीअ।
जवाहरा सैदुल्ला प्रैक्टिसिंग मुस्लिम बाङगाइः।
एनामेनते शास्त्रीजी लेकान गुरू होडो को नम किया को।
आलेते सांगि पेडे़: आपे न्यूजको:आ तीरे मेना:।
होनोबा टयद् रे नेते हेनते निर गोजेन रेअः हालाईत बइयाकना।
अइंगअःगुरू लेका उदुब् बड़ा जाए एटअः गुरू बंगकोअः जाअः।
गाड़ाको जोड़ाओरा: जागार बागेकेआते।
सिंगिहासुर बाबूजी हुड़िङ किमिने गारका किःआ।
विश्वविद्यालय कार्य परिषद रआः काटा-ती हुलागाकाना।
हार्लेम ओड़ोः ब्रोंक्स ताला रे।
सुजाता लगभग इनियाः होड़मो रेगे उयुः जना।
प्रकृति निमुङ अन्याय जां समय काए रिकाएआ।
बोकोम कुडिया गोए होडमो लेलकेयाते मेन दाः का हापे ताना।
नेआ ते बलबल ते एद्का सोअन परकाओ: अ
इनिःअ एनेटेः रेअः उनुदुब तड़ितपि अगुवा ए बइजना।
चिया तिसींग सेन कोआते लेलबेडा लेयाबु।
एन सोमाए का ताइकेना जाआं ताः रेओ बाराबारि
नेआमेनते आञ सपा ते बिनिनगा राः जीकेटेःतादाञ।
इमताङगे सिरमा रे जोरते हिचिर लेना।
गोटा सिरमा तिसिंगा दिन गुडि कोते पेरेगोआ।
श्रृद्धा एन सोमाए गे सभा ते सेनोःतानताइकेनाएः।
नेआमेनते आपि दिन राः चिना मेनाः।
नअ लोः तेयो आए ओल काए एटे तदाए।
ओड़ोः आमाः लेलो पुरा दो बानोः।
गुलमोहर दरू जपअः रेअः बंदरलाऊरि ते जगर तना।
इपाएरेगे बागेला:।
सदस्य को सोअब मेनते मियद दांड़ा कमिटी बइ होबा:वा।
नेलेकाते एंटिनी आपान हैट्रिके पुराओ केदा।
अपन तेगे मुल होड़ो उदुब केआते अपना: कमि लगातिंगा।
पुलिस ओडो न्यायिक सुधार होबा:वा गी अबुआ प्राथमिकता
नेतारे आपेआ नातिन माजालेका पेंटिंग नामो:गेआ।
मुम्बई दो अंडरवर्ल्ड ते बानचाव नागेन उलगुलान चालाएःपे।
नेआको लेलकेआतेगे मिस्टर रिजले नेआ नतीजा कोए: उड़ङतादा।
आम कामि पारतेदेम दाड़िआः।
माजा ते कानून जोगाओबाइ लागातिङा।
ओकोना मोनेञा एना कामी केयाते लेलरिका पेयाञ।
ने लेकन कानि को सिदा तेगे अयुमाकन तइकेना।
इनि: अए: तेगे होसोड़ो जगर रेआ मनातिंग को काए: पतिआए जना।
आपि चांडुः आते तुरि चांडुः जाकेद।
आम नातिन आञाः बोओ लातारजाना।
नेया यो मोयोद लेकना का माजा हैवा।
निशंक रे निशाना र:अ अजीब तरीका
इनिः आपानगे हिरो बाइजानाते चिमिन सिनमा कोएः बाइकेना।
कारेदो जान बाआनागे बाइकेआते एना हिसाओ केदतेआ।
अनयाः प्रशंसा पेरेः मेद आञेः गौरव रिकाजादेः ताइकेना।
इनिता:ते उड़ुङ नातिन दिसुम व्याकुल मेना:।
तारा मारा कमि होबा जना दो तारा नाअ होबाओ रेआ होरा रे मेना।
बैंड मैनेजर सेठेआः कानाजि मानातिङा।
एटेः रे अपिया लाख होड़ो को जुटन जना पर्यटन व्यवसाय ते।
इनिः नेद ती ते साबलेनाएः।
निः उदुबाइपे चि ने सोमाए
ने निर दड़िके ओड़ोःगे अयर इदि मेनअः।
तोबे चन्दर वाऊ तेयअः फोन हिजुःयना।
गुप्त रा:रचना को राष्ट्रवाद लागीन समर्पित ताईलेना
मुंबई रे नेआ तजवीज अगुइ रेआ: मेना:
आए नअ दो भारतीय नौसेना रअ नोकरी रे क ताइना।
दुर्घटना गोनोए रा: दशा रे पात्रता आम ओडो
मेनदो कुड़िआः टाका राः मुनु सेनोःजान भेदभावपूर्ण मेनाः।
संवादाता सम्मेलनरे कुड़होना: हागाएओ; ताइकेना।
इनिः दो तोवा सनब् कुड़म गंजी काए तुसिंगअकन तइन केना।
अटकारोः तइना इनिःओःगे देपेड़ नंग सेकड़केद् हिजुःअकन ए तइन केना।
अइञ सोज अपाना: पीसी रे कमि एटेः केदा।
सोबेनको वर्गरे हाटिङाकानाको।
आकिर एना सोमोय हिजु जान गेया ओकोना इनकु ताँगी जाद ताइकेना को।
अइंगा: लेनेल रे नेआको अबुआ: दिसुम रा: जोम नु तना:
टयद् रेअः मइन मनारंग रे होड़ोको तला अकादंदा होबाओः।
हुडिंग होन कोआ सेंडा रे फिल्म कोआ प्रभाव साँगि ताइना।
प्रस्तुत मेना: राष्ट्रभक्ति रे डूबीया कन आइंग: बरन रचना
सरकार ने जनताको बागड़ाओकेआते एटाः जनता सालाकाएः।
नेआ रआः फायदा राकाब केआते चिमिन होड़ो रेलगाड़ी रेको देःजाना।
एनकोआ वंशज को के गी सैय्यद कजियाको
नेआ आले इसु सा ले आयुमाकादा।
छात्रताको: कम्प्यूटररा: शिक्षा ओमजाना।
ऊंटगाड़ेत टकराओते मोटरसाइकिल सवार गोए:जाना।
सुधराओ ओनोल राः प्रक्रिया राः हिसा ताइना।
आरोपी टूसालो: जामानकेआते लुधियानाते लूटपाट केदाए।
कासुगाड़ा बोओः काकाला लेका मेनाः
कालिदास ओड़ोः वात्स्यायन ताकिन आलोपे रिड़िङकिना।
अइंगअः लूड़ा तनुअः बुलू रे हेंगा बिरिदोः तइन केना।
एना माध्यमते लॉस एंजिल्स नातिन।
इनिः पातिआ ताना चिआःचि रावण आएः नेका काजिकेआते सेनकेना।
कर्ण पिशाचिनी मंत्र रेआ: 7 ठो कमि मेना:।
फिलिम हीरो को दो नेकातेओ काको गियुगोआ।
नेताः हिजुः केआते भोरसा केदाञ चि एसेकार बाङाञा।
इनिः अटकर केदा चि अएअः बुलु ए एकेला केदा।
चुनाव रे रूही परवीन दाड़िजानाएः।
मंदिल रे बिनगा हवन यज्ञ रआः कामि सेसेनताना।
माराः सुसुन होकाएआएः।
नेआ जान गियुः चा दुकु रआः जागार बानोः।
हातु हिजु: रूआड़ा जन चि गणेश जी दर्शन नगेन सेनो: जना ले।
मई बाबा के बिलीयो: रे मीद हफ्ता ओडो लगा:वा
एनका ते पाठक लगीन बरना: गी बेस रचना तना:
हिन्दी किताबकोओ लन्दन राः मेला रे जोगाओलेना।
जिनतु एटे रे मंडि मंडि ते काजी जद ताइकेना
अहुआः संगठन इनकुआ बेगर माने रआ जगर कको मनातिड़ केदा
नेआ मेनते आञ इनकिनाः ताला रे बारजागार उलथानिःआः कामिलेदाञ।
एनाते आए अुदूब गे मजा पतिया केदाए।
चिमनगं टयद् कोरे प्याजु रेआ जंग को कुला कदा।
हैंचि परिक्षा ओल तान होनको प्रश्नपत्र ईदीको दडिया।
तिरुबकोःआते दुआर ते सेनोःतानताइकेनाएः।
चना:मेनते अमा: मामुआ: कोड़ाहोन‌ माउर कि:आम।
आपान आडियो मशीन जांचलेपे।
सिल्लो हड़द् सुनुम रेआ: बमबरू जुल केदा।
आञ कुलिकिःआञ चि आम ऐथलीट ताइकेनाम।
ऐनाते सरकारी दफ्तर कोरे: सन्नाटा पसराव कन तइकेना
निमिर टीवी रे ओकोआ रियलिटी शो को लेल रिका जादा।
इनकुआ ओ ओड़ो: नेआ गे जिम्मा मेना: चि सीएम तकिन व्यस्त जोगाव।
मेनदो इनिः एटाः कॉलेजको रे ‌विकल्प दांड़ा तानाएः।
सोबेना मजा सेसन तना।
ममता जी ना: सन बेपरवाह मेनाइया
गूगल तेयो आॉफ लाइन दिकू ओल दाडियोआ।
तोस्काना प्रांतरे तोस्काना: जागारगेको जापागारा।
आए कागज साबुन आकरींग तान ताइकेनाए।
मेनतेगे नेआ रेआ जान स्वरुप का बाइ जाना।
एटअःपड़एते नेया बोरोअन चिन्हा मनातिंग रेअः खोबगे सबूत मेनअः।
अइंग पुरा: गे दुकु रे अद् का सुकुरे मेना:इअ।
ओडो सरिकेते गी कय ओल कद तइना
हुड़िङ बाङकोआ किताबको माइनतानको।
मानवतावादी समाजवादी नेता नाः होड़ोकोआः नेता बाइन होरा रे
होड़ोको इनिः तागाते आसराए तानगेकोआ।
नेआः बारान साः चाउधाआरी बामड़ेको तिङगुआकानको ताइना।
ने समाज मिआद तुनुड़ाम लेकान दासारे हाकाकाना।
ग्लेशियर रे रतङ लेयङ‌‌ रेआ होसोड़ो जगर।
आलेआः बारिआ हागाकिन होरा रेकिन गोएः रिकानजाना।
ताताञ बोंगाजान जागार आयुम केआते आञो राःउतार केदा।
आलोम बाइआ पारोम मेनते बाआरि
मार्क्स दो बेदा काएः दाड़िओः तानकेना।
विदेह नवा अंक मिथिला कला संगीत।
नेका रे लँडिया अर आडिसा होडो के पलंगटोंए होडो मेताइयाको।
माराङ बाजार ते जोड़ेन इनकुआः लातार सेनोः लेका मेनाः।
नेआ कितबकोते आइञ जी इसु रबलनो: टोरे जद् ताइकेना।
गाड़ि कोआः गोट इदु कोताः सेनोः जाना।
अइंग बनाई लेकाइंग रअःउदुब्केदा अर गियुःअन।
सात सौ टका मिद किलो रे तेबा: जना मैंगो स्टीम।
स्थापितकेदा तोबे इनि रासिकाते बालुजाना।
नेका मोम राः टुकड़ा रे मोदचोकोएः सुनुम बागेओःआ।
सुकुरवार हुलाङ पुलिस दो दांगड़ा जेल तेको कुल लिआ।
इनकु बिर रे सेनदरा नगेन को हिजु: कन तइकेना।
कंधा अ मेनते हिडींग खास कसरत
सिनेमा रेआः काआनि उपुन सोङगेको राः मेनाः।
वीडियो ओलंपिक रे मेरीकोमाः मेडल पाका
आयार रे चानाः होबाओआ नेआ सोमाए उदुबेआ।
नेआ ट्रेन राष्ट्रीय पर्यटन पुरस्कार नामाकानाएः।
सोमोय बदलि रेआ: जरूड़ु मेना:।
आम काम उदुब दाड़िआ चि दाः तुतकुम मेनाः चि लोलो?
टुंङ गे बनो धन्यवाद ओम नगेन।
दाङगाड़ाको रे नावा चिरगाल रिकाकेदा।
नरेश बेसे माजा ठोरकेदाए।
तिसिङ बालाए नेआ मेनाः चि बाहर सेनकेआते मीडिया सानामाङ चानाःबु काजिआ।
विधानसभा सीटकोरे कांग्रेस पार्टी दाड़िआ।
इनिः आपान चिमनाङ का-बोरोआन मेनाःइ?
अलंग लेल केआते पारूल इसु रसिका जना।
अइंगअः सनामंग ते परोमतन लोओःते इनकु सनंग तनते तिःको टेपेलतना।
चिते चि ती रे साब दाड़िओःका।
आरक्षण रेआ एनेटे: राजनीति होराते।
निः माइनान वल्लभाचार्य शुद्धाद्वैत सिद्धान्त मेनाःइ।
चिआःचि चिमिन टेम्पु चालाओ को धंदा गे नेकाको रिकाएआ।
नेआ फिल्म नातिन केट बेसे अवार्डको नामतादाए।
नेआमेनते निः ने लेका धोखाएः ओमजादाएः।
निः चिमिन पुथि कोएः ओलाकादा ओड़ोः इसुगे हुपुड़ि गामुकोए बाइतादा।
कबाड़ी दुकानाते मिद् करोड़ टका
इनि:या जगर र:अ जेतय को जवाब कको ओमादा
ओड़ो: नेआ कुनुलि रेआ: कजि रूअड़ा कानि को मेना:।
ओड़ोः आञ निमिनाङ राबालान मेनाःञा।
बारसिङ ते आञ जोओर ते लोओ तानताइकेनाञ ओड़ोः
इनि: भाजपा रेन राजपाल सिंह शेखावत हराव कि:आ।
मेनदो का चाबाजाना आञाः खोजार
हेड़ेम मांडि जोमतानाए अमित सोंगे।
आञ सुतिओ आद केदाञ आर दिलो
बीएसएनएल उपभोक्ताको रोमिङ राः चपत
दादा अम सहि यम चि का।
मुसालमान वोटर को सागा:तेओ लालू के सोबेन सागा:ते देंगा नाम जाना।
मेनदो इनकिन तालाते बेगार पाप उड़ुङ रआः होराए बाइकेदा।
नेआ ते गे निकानाः को हाराओःताना।
नेआरा: तना मोटा छालते हारुबाकान ताइना।
होली तायोम बेसे काजि आर काआनिको मेनाः
गुरुजी इनि तंबू रे इदि किआ
संस्था नेआ कजि इसु चेतन/सर्वोच्च स्तर रे कजिआकादा।
छावनी क्षेत्र रेगे मेरठ राआ: इसु प्रसिद्ध मंदिर मेनागा।
आए: हापेते हिजु:केआद सानडाकरे: तिंगुनजाना।
ज्योतिष लेकाते राहु ग्रह रआः चान उपाए
नेया: रा: सोबेन श्रेय निर्देशक राहुल रवैल के सेना:
एनामेनते आञ जान केटेः काटाब रिका रआःञ गोटा केदा।
शाहिद एटाः शाहरूख खाने होबा दाड़िओःआ।
एना तेगे होडोको बोरोए काको अर पार्टी रेगे ताइनकाको।
इनिआः आपुते वसन्तपुर रेन माराङ सेठ ताइकेना।
चिमतुङाते इनिः लोः नापाम होबाआकाना इमतुङाते
ने ले: इनुङरा: पर्दाफाश चेतान।
मधुर करीनाएते लअःगे कमि इदिया कदा।
होड़ो लेकान संेड़ा जिउ को ताइन ताना।
स्क्रीन राः वीडियो रेकॉर्ड रिका दाड़िओःआ।
इसु पुरा: होबा:ओ रेआ कजि उदुबेआ गुप्त सेवा।
इनि:या रे चिमीनिंग सदोमा:अ पेड़े: र:अ जलवा नेलो:वा
होनको क्रिकेट इनुंग आको आलोकाको टोगो गाको।
निः लोः मिआदो तुड़कु बाङकोआ।
एन सोमाए क्रिकेट आञाः सोबेनकोआते साङगि सुकुआन इनुङताइनकेना।
राधेश्यामाः मेद आञाः मोचा रे टेकाओआकान ताइकेना।
इनकुआ उद्धार रिकारा: आबुआ: धोरोमा मेना:।
आञ दो मिआद होड़ो (इंसान) तानिः।
आयुर्वेदरे जोलबाटा (टमाटर) इसु बुगिन काजिआकाना।
मेनदो पारबृह्म ते चेतान आयु बानोः।
सिदा तेगे कजिअकन ताइकेना शरीफ सरकार तकिना: टावं पलटि।
मड़ी-मड़ी ते इनी: आए:गी आइस ड्रग्स तैयारा:य सिखाओ जना:
सांगि लेनेका को लेलरिकाएआ।
इनिअःओते रेज्केद् बिल्डर कोए हटिंग कतेको तइन केनाए।
अइंगा: नेआ कंचन नेता: रेगे बगेओआ:
चाटुको:आ जारुड़ुकान सेंड़ारे आघात आउ बागेकेआते।
आमेञ दांड़ाआकान ताइना बेबी
राजनीति रे माजा बाइन रेआ: कुमु।
नेकारे आमाः ने ओनोल लेलकेआते सारतेगेञ रासिकाओः ताना।
जान फंडामेंटलिस्ट कारेदो तालिबानी ओड़ो: जेहादी का तानि:।
सिदा अइंग टोर केदाजि नेलेका जि जुनाड़ा परका हंबला
नेआते होड़ोकोआः पाटी चेतान रे बिसुआस हाराकाना।
नअः जकेद् इनकु तिःकअको दोन्दो कद् तइन केना।
कारेदो ओकोएः मोसा ते ताइनाएः इनिः चिलका ताइनाएः?
ग्राम सुराज अभियानरे लोक निर्माण मंत्री श्री अग्रवाल तेबा केदाए।
निगे चि हिंदोस्ता तकिना: होन तनि?
ने तायोम ते गे जापाः रेन होड़ोको बोरोताना।
चिकित्सा नांगेन इसु डिस्पेंसरीको ताइकेना।
शौंगे शौंगे का ताइनजाना जीव आले अमा।
ने लेका लगभग मोड़ेया सिरमा बितव यना
संयुक्त उद्यम टूर आपरेटर ओड़ो: ट्रैवल
टोकोन ओनोल अमके बेस मेया एना रे।
भाग्य राः हेड़ेम जोको इनिआः सानाङ रे
हजाराते पुराः सोंगेको नामोआ इपाए काजि राःगे
इनिआः आपुते दुर्गानन्द जिन्टा भारत राः पालटान रे अफसर ताइकेनाएः।
इनी:यय कजी केदा ची होन को सोबेन:ते कीमती स्रोत को तइना
इनिःलो प्रेम मनोहर गुप्ता ओड़ोः कौषल ताको ताइकेना।
आम कुड़िकोआः डाक्टर ते जांच रिकाएमे।
आञ कोलेज रे भरतिन लेकेआते पुराःञ रासिका केना।
ओड़ो: गोटा दिसुमरे आञके दाड़ाकान ताइनाए।
नेआ रे एएआ होड़ोको बाङकोजाना।
आम जानाः ओड़ोः आयुम रिकाञ सानाङ ताना।
आञ बालाए एटाःकोआ पारकाकेदाञ मेनदो
नेन जगार लो ओडो मियाद जगार ओ अुदूब केयाञ।
उमिआकान वैज्ञानिक डाॅ वी के तनेजा दो ओरेशन अवार्ड
ने बाबत रे कुलि दड़ां सेसेन तना।
जेल रे इपिल अर चाँडू बेगार दुनिया
हातु रे अनायर कोअः इनकु खोब मइन मनारंग को जगरया।
इनकु अकोअः ओड़अः रेनको लोओःते कअको गितिःआ।
इनिलो:गे रेवाड़ीरेन अरुणो: कामितान ताइकेना।
होरा उनुदुब्सलाह ओम अर इनितु देंगा ए ओम तना।
पत्र ओलरा: नेआ आएआ निजी स्टाइल ताइकेना जा।
पाएसा रा भाव नायो मुठ्ठी रे ताइकेना।
इनि:या रे होयो एम् र:अ दशा मेना:
आइंग के विश्वास दो का होबा यना
टोओर जाना चि लिफ्ट (बिजुलिते चेतान राकाबतेआः) सिदाकाना।
काजिकामि नीलांबुजेः चालाओकेदाएः।
बीएसएफ तको सीमान रे संगि गरंड़ केदा।
ओकोए टका नमतनाए इनि एटाआ कमि कमि काए।
अमा श्रम लेल ले केआते जोआर।
विज्ञान दो सोबेन सोमोय हरा:ओ लेकन टयद् मेना:
होबा दड़िओआ ओकोआ बितर मेना एना बाहर सा:गो लेलो:आ।
ना: उड़ुमेचि पत्रकार संबंध बाइआ।
फोटो रेआ: कहानी ‌मोचाते उदुबयाए।
इटली रेन होड़ोको लेका अबु चना: बु रिका तना।
सुगाड़ा बिचार दो मोने उसकुर केआतेः रासिका रिका।
एटाः दिसुम जोका सूरजकुंड बानाई मेला रआः तेआरी एटेःजाना।
ब्लॉग लेखनरा: बेसे प्रश्न समढ़ाओकेाते आयारो:तान चर्चा।
होनोर नातिन वरदान बाइजाना कमजोर टाका।
इनकु जी ते नेआ इतुतानाको।
एनारा: सोआन मूरे बोलो:ताना।
होलि को रा: बेसे को जगर तन तइकेना
लेलतानको इनिःको इसु रासिका किःआको।
माराङ पेड़ेगान (महाशक्ति) कोरे जामा मेनते सेनोःताना।
नेता: हमि: चि इनि: दिरि लेका बाइ जाना।
एसकर सइति कजिकमि रे बारी रिनिका तइन केना संस्था।
पण्डित हृदयनाथो विनोद रेआः कामिकोएः सोतोःलाःए।
नेआरे लापरवाही बालाए होबा दाड़िओआ।
ना: दो इनी: संयम ते एनेज केनाय
जाआंए ताः धीरज का ताइकेना
ओड़ो: निकुअ: सहायक कंपनि गे व्यापार चिना।
नेलेका सोमोए मेना: रेओ इनि अयआ: गियु: बनचव केदा।
नअ नअ गे दो दाः नु मेनते बिरीद अ कानाञ
केन्द्र रे पाटी भाजपा लोः का को सेनोगा।
एना नातिन बेसे प्रयास रिका लागातिङा।
इनि तरा मरा टेलिविजन रेआः कमि कोरे तइकेना स्टीफन
नेकान जिनिसि को दांगिड़िको जानाव गेको सुकु आउआकाना।
इनिः ओड़ाः राः सोबेन चीजेः जाएआएः
चानाः आम ने बिस्कुट आउएम सानाङताना?
नेताः टाटा लेकान मापाराङ ओड़ारेन कोआः जारूड़ु मेनाः।
दिशुम कोड रअ चेतान स्तर डोमेन रअ मेनते लुतूम अ काना
मेनदो ना: आञा: बोरो उड़ङ चाबाजाना।
सेतअः रे अइंग इनिःअ कम्प्यूटर ओमा जाइंग।
नेताते होरासा:ते इनकु हेड़ाते निदा भोपालको तेबा:केदा।
लिंडा ते चना रअ हाँडाओ आम।
होड़ो़को:आ नातिन कामि तादाञ।
बले: रे कितब कोरे पढ़व केनाइङ
साङगि मौका साब रे जोर ओमेपे।
एनेटेः दसाय लेकातेदो बोंगा काटाब लेकागे मानातिङोःताना।
किसाने सानाङताना मोटर साइकिल टायाद रे कार
किताब राः सोतोःबाइ विवि रेन सिदारेन छात्र रिकातादाएः।
अइंगा कमी एरा के शिक्षा ओम दो नाला:
नेआ फागु चन्डुः रेअः सेपेड़ेदेन रेअ रसिका तनअः।
साक्षरता दिवस ओड़ो:पंडित जवाहर नेहरु।
टका मेनअःरेदो सोबेन को बनचव निःको मेतअःमा।
ओड़ोः बुरू रआः होयो आर गाड़ाको रे
रवि तकिन मंच समड़व रेआ कमि किन आगु तादा।
जैव ईंधन रेआ देंगा ते अपिर जना।
इनिःअ नुतुम गोटा दिसुम रे ट्विटर ट्रेड रे संगोम ए कनाए।
तायोम ते राजीव आर प्रणब मुखर्जीकिनाः रिश्ता बागाड़ाओजाना।
आमा जगर पतिए गेआले।
मेनदो लेलरिकारा उड़: माराङ होबाजाना।
धानका रिका केदाएः कारापुदोःलेका पानाचिरि राः आनासे
सोबेन रोकोम भारत रेअः जपागर जगर को जपापअः अगु नतिन।
बेनोइट मेंडेलब्राॅट ए रिका केदा अर नेया लैटिन रअः।
का तुलाओः भारत राः का तुलाओः सिदाउतार इनितु
नअः शाहरूख के कमिकोटोङ कअको रिका कअःइया।
सेता पलटन अर सेंगेल इडिज् गुटकोओ केड़ा तद्कोआ।
ने सालगाव ने सेंगेल दो पुराः होयो ओमेम।
मध्य प्रदेश रेआ चसा बासा टयद्।
चकुरा कोअः चेतन रे हपाकनोः ओड़ोःगे इकिरन सोसोंगा तनअः।
कारेदो ज्योतिष का बुजाओ दाड़िओःआ।
सोबेनको काकालारा: टेकदरे मेनाकोआ।
ओकोए बिनगा लोक ते मेनाःइ।
निःआ पूरा नुतुम अबू अब्दुल्ला मुहम्मद तइन केना।
मेनकेदाएः चि ओनोल रे इसु पुराः पेड़ेः ताइना।
बेसे कुनुलिको आञ जी रे बियुरतान ताइकेना।
सपेराको नामपन्चमी नातिन बिङको साबकोआको।
नकली पुलिस बाइअकन कोड़ा को सबकिआ।
मुसिंग हुलांग रेआ: जगर गे पातिअउ का।
ओड़ोः दुलाड़ा ते इनिः बोओः कोयोङ रे जोगाओकेआते सहलाओएआएः।
तेरे बिन लादेन राः सिक्वल रे ताइनाएः मनीष पॉल
एना होन चिलका अतिंग इतुजा:इआ।
बंगाल के ने बराबरी ते अपि अंक नमयना।
रेलवे स्टेशनको रे आकिरिङ नातिन।
इदु नेआ आकिरिङ रआः मिआद ओड़ोः जुगुतु तानाःघ्
नेआ राः साड़िमा लातार आर नीव चेतान रे मेनाः।
नेआते सदनरा: कार्यवाही आधा घंटा जाकेद स्थगित तताइनजाना।
इनकिना: कजि उड़ुगं जन रेगे लंदा केदा‌को।
नेआ टोओर गे एटाः ताइकेना।
आञा जिदानरे आञा नांगेन नेआ सोबेनकोआते माराङ तो:द।
आए: गणेश कामि रिका: केदय
हबीब फैजलाः जागार पुराःगे सिबिलान मेनाः।
अकादंदा लेकन कजि।
पेंसिल राः चोगा ते बाइकेदाएः माजालेकान दुनिया
प्रियंका अया: ठयद रे एकदम ठीक मेनाइया
बस जरूडि मेना चि आको जोअ काना रअ मजा गोनोंग ओमेकाको।
सींगि रे निकु दारु ते हका कन ताइनको।
नातिन इपाएः मराठी फोंट नेआ
हुड़िङ कंपनिकोओ टाटा लोः
लीजा:यो नेका जे ची रामदेवअ: रे फिट हिजु:वा:
फाइव स्टार रेआ: जोम नु गोनोग नो: गेआ।
अजय दो बेटेकान चुंगि नू (चेन स्मोकर) निः काजिओः ताना।
जि गे बोंगा ओड़ा: बइओ रे होनगं।
टीम अन्ना सागाते मुद होड़ोकोआः दुनुब सेसेनताना।
हिनदि रेन बेसे ओनोलिआ आर सोतोबाइको ताइकनेा।
अपनअः बनाई अर इनिःअ नमन एनेम कोरे दोयाकुन्डम चिनअः मेनते।
कजिकमि रेअः अनायर चनालव सेपेड़ेद अरूण काबरा ए रिका केदा।
ओड़ाःरेआ मेनते इपाएः एआ साए दिरहम (टाका) सारेःतादा।
कला नगर को तेबा: केदाए बाल ठाकरेअ: टुड़ु होनोर।
एनाते इनि: ओर इदि केआते कमि बइ दुकान ता: इदि कि:आ।
आञाः आर आमाः जिदन रे चानाः बिनगा मेनाः?
कानहा आर बाधंवगढ़ रे रिकालेन इतुन काजिकामि रे
बारा: बगीचा बेगार सोआनरा: होबाजाना।
एमआईएम विधायक कादरी रेआ विरोध रे जाच रेआ: आदेश ओम केदा।
कारेदो आमाः काटारे मुइः टुंडाङताना।
आपिआ तेआ जागार चि एनताः सोबेना
नाआ आञ उड़ु ते बाआरि कवि ताइकेनाञ।
ओकोआ आम सिदाते माजाए बाइजाद मेआ।
आखिर ना:ओ दो रंड़ि जन कुड़िको लो: अड़दि होबा:ओ तन गेआ।
अलीगढ़ रआः ओते आते ताइकेना काकाः खास नाता।
इसु पुराः बधाई ओड़ोः माइन आमाः दिलीप जी
स्रतिगे प्रियंकर जी दो इसु लिबुइयन मेनअःइया।
एनताः इनिः आपि सिरमा जाकेदे कामि केना।
गोएःजान तायोमते आञ जान सिकाइति बानोः।
एनाते सदगुरू नमोः काए।
अपन परिधियान के चेतन ते इनि नगेन नवा सिरिमा नमयना।
मेनदो धोनी चाना: चिकाकेदाए?
चिलका नेआ भाजपा रेआ: मुगलशाही का तना:।
वारिद अ रूपांतर बादर जना ओकोरो लारि बइ जाना।
होरो जोगाव लोःते सेकेड़ागे ओड़ोः बिनगा
हटि कुटि सा:ते सुरक्षा कवच रे होरा बाइ:ओ: गेआ।
अइञाः अपुआः जोनोम नेताःगे होबा लेना।
बार सिङ रआः योग शिविर चाबाजाना।
सुन्नी मोचा उकुकेआते लानदातानलोः सेनोःजानाएः।
अशरफ रअ: शुद्ध रूप अश्रफ तना:
मंडाना दुनुब् रे हाईकोर्ट रेअः होका।
आमाः बोनडोल रे जान बिङ दो बाङगाइः दाङ।
ने पोलिसी रआः तोलाकान बीमा टाका जानाव ओम होबाओःआ।
होनोर रेआ: सोबेन कजि कमि ने अधिकारी कोआ: ति रेगे होबा:ओव।
तारालेका साजिश दिसुम रे गे बाइओःआ।
बाबा गअः किताब् रे तरा अदिका गे सेंड़ान कजिको मेनअः।
व्यावर ते पाली ओडो पिंडवाड़ा राजमार्ग र:अ मंजूरी
गैरहाजिर होनको:के आंसरशीट्स डाक ते
हेन जपा कोरे हुडिंग माराँग दिरी अर सेरेंग गे ताइकेना।
एना मेनते नि राक्षस केआ राज्य रअ शासन याए।
हरसिद्धि देवी सम्राट विक्रमादित्य अ कुडी ताइकेनाए।
तिसिंग रेअः रसिका रसिकातन निःके जन्म दिन रे बधाई।
सज्जाद जहीर पंजाब होनोर रेः उड़ुङजाना।
नेआ फोटो उनुदुब बइरि नगेन।
मलिश अर इतिर खोबगे पेड़ेःअन अर ठीक उतर रूड़ुतनअः।
बिपाषा नामिनाङ सेकेड़ा ओकोरे पातिआ तानकेना।
ना:दो हिन्दीते दुनियाभररा: वेबसाइट मेनागा।
बुद हुलाङ तिकिन तायोमते विधायत आचकागे धानुका अस्पताल
इनि:अ सेंड़ा रे उड़ु: गे ठोरो:आ
नाः दो मिआद एटाः खोबोरिआः जागारबु जागारा।
नेलकेद् बुरूहोड़ोको रसिका तेको सुसुनयना।
सोबेनको फैसलारा: तांगितानको ताइकेना।
शर्बत ओड़ोः मेटाइ रे नेआ लागाओआ।
ने कामी तानको शुक्रवार सेताः छे बाजे हिजु रूडाको।
एन तयोम ते तीरथ सेना कन होड़ो को मंदिर रेको तइन जना।
संगीं:एन पहमो: का पहमो:वा
नेआ नागेन नेआगे माजा सोमाए तानाः।
कृष्णा पुनिया के का नमो:वा खेल रत्न
मोचा जोमतेआ जाङको कुम्बुड़ुकेआते दाबेआए।
निकुआ विरोध लेल केआते इशकुआ: होड़ो को अतोमेन जना।
हुड़िङ बीमा पट्टा बइरिका रे जेतन फायदा बनोःआ।
संजय मुंदड़ा दो दुनुब गोमके रआः सानालाए डुबाओकिःआ।
गिरीशा: दुकु रआः जान टंुडु का ताइकेना।
दिशुम रेन टुअर सादोम।
ओड़ो सरकार नियंत्रण कोगे संसद रेआ व्यवस्था मनातिंग केदा।
जानकी रामचंद्रन समजमा बरोड़ मिसि किन मूधमंत्री किन तइना कना।
कांग्रेस पार्टी चुनाव चिन्ह जब्त रेआ‌ याचिका लगाओतम।
चिमतुङ आञ मेनाञा प्रेमरेदो।
अबु के सोबेन चीज़ जे ची मुफ्त रे नमो:वा
नाः दो खोबोर ओकोआ आञाः कार्यकर्ताको ओमेआ एनागे पातिआः।
उत्तरकाशी बंद दाड़िओः रआः तेआरी रेको आचुआकाना संगठन को
ना: जकेद जिला रे शान्ति गे मेना:।
मेनदो बादिलि रआः होरा का लेलोःताना
बीबीसी रे व्यापारी अ काजि मेना चि
जिदान आयुब गे आयुब लेना जूला रे डुमबुइःलेना।
हुड़िंग सिरमा सिदा बिहार रे व्याख्याता कोआ: नियुक्त/ बहालि होबा लेना।
इनि: लो‌ ते सोंजोको होबा लेना।
हुड़िङ मेनाःकोआ ओकोएको बस रूट जाकेद गेको हिजुगा।
जपअःलाई दो साइलीशिया ओड़ोः एटअः टयद्को।
मेनदो नेआ हातु एनताः बेसे पीढ़ि ते मेनाःकोआ।
नेद बाइ रेओ नेआ कामि रे हिजुगा।
मियद नवा कितब रे नेआ जगर उदुबा कना।
इनिः नागेन नेआते उड़ुङ राबाल बानोः।
अलेअःपार्टी रेअः अपनअः अइन मेनअः।
अयार रअ कुशिस रअ तँगियाञ।
बुल ते इनिआः बोः जोरते बियुर जाना।
नेका रे अम बतरी बेस नो: तइन लागातिं गेआ।
पंडित नेहरू इसुपुराः सुगाड़ा होड़ोएः ताइकेना।
उपुनगेल गेनेल रे जाति-पाति राः कानाजि इसु पेड़ेगाकान ताइकेना।
आमाः ब्लॉगो नाआः साङगि बेस लेलोःताना।
ओकोआ आञ ब्लॉग जगतते इुतादाञ।
नेकान परिवर्तन होबाओगेआ ओड़ो: होबाकान ताइना।
लारि जेटे इनि एना काःए लो दड़िअ।
एन दांगड़ा हाटिआ टुंडु तेबाः केआते तिंगुन जाना।
बीटल राः तुतकुन रिका इंजन ओड़ोः उड़ुङ रिका मशीन राः फोटो
पाड़ाओआ चि फायदा ओकोएः आउकेदाएः।
नेका टोओरोःताना चि जाआं ताः रे बाहर हिजुःआकाना।
नेआ रेआ बरिआ उरूमो: लेकन कारण को ताइकेना
नेआ बारिआ कला गे उपाध्यायजीआः माराङ
माइ राः सेङगेल सानाङतानाएः
इनि लिजा ओचो:केदा ओड़ो: खिड़की बितार थेरकेदा।
बारूद रेअः बुरू मेनअः रे दो चिनअः।
बुंदेलखंड रे नाग होड़ोको मात्री तंत्र को मानातिंगा।
ने कोरे सुगाड़ा चित्रकारी को रिका तना।
बिजली हर चुम्बकीय शक्ति चीन्हा तना
एना बारूनि उपचार गे तना।
इनी: के अबु ते जेतन बोरो बनो:वा
लालगढ दो मीडिया कोअः सनामंग रे बतरी कुनुलि दोहो तदा।
दुनिया रे नेकागे सोबेन जागार बादिलिओःताना।
आम एना निर्णय रे देङगा ओम दाड़िआम
ओड़ोः आञ आपानेञ सामबाड़ाओकेदाञ।
होनको दल कानून सअ ते अपराद मेना ओकोना मेनते
लिफ्ट रे इनिः आएः सुकुतानकोआः जुम्बाएः लेलकेदा।
गोनोएः जोम-नू रआः सोमाए तिकिन रआः ताइना।
इनिःअः नेल असरा तइना चि जाएं होन इनिःको हकाई।
नेआ होनकोआः परब नाङको परिआ रआः मूल लेकाते पाहाम
नअःदो इनिः काशी हिंदू विश्वविद्यालय रेन कुलपति तनिः।
नागरिक पुरस्कारको:आ राजनीतिकरण होबाजाना।
नेआमेनते रुआतानिः कीमो सोमाए कालाइओः रानुको आउ लागातिङा।
दोकान टाकाआन बाइनजाना आर ग्राहक कोएःतानिः।
ओड़ाः राः गिउःको का चापुओः लेका का ताइनजाना।
सचिन नेन सोमोय महरौली थाना रे हिरासत रे मेना इया।
सायाद केटेःजान कुड़ाम रे ताइजाना
मेनदो जां हुलाङ होरारे काम दाड़िजानरे।
टैक्स चालन ओड़ो: रसीद मियद जरूड़ु ओनोल सकम तना:
बेगर जाना जि रे उड़ु: केआते‌ बोंगा लागातिंगा।
ओको साईं दुकुइ ओमाकादा
त्ीजू’ओःमे हगा कोअः मंयोम ते।
डपुनसिरमा सिदा इनिःअ एंगाते कैंसर ते गोएः लेनाए।
अबूआ: होड़मो रे बेसे थीमबा रोमछिद्र तइना
आञ आपान इतुकामि काञ बागे दाड़िआः।
आइंके इनि:जा विंग मैन बइ किदीआको
पेंडरवानी रे जोगी मोबाइल ते भाषण ओम लाए।
आञ हिसा नागेन आञ मिआद
एनरेओ मुजफ्फरपुर ते दाड़िलेनाएः।
रोहन सेकेडा गे ऑनलाइन हिजु जानाए लिकिन निशा सेनो जान ताइकेनाए।
इनिः कुलिकेदाएः दो रामैया इनीः सोबेन जागारेः उदुबकेदाएः।
ओकोए ताजमहले टोओर केदा आपान ओड़ाः।
ओड़ो: ओकोन‌ सूचना रेआ: लेलरुमको बदलि लागातिंगा।
एनसा डेढ़ फुट हमि: बर्फ उयु: लेना।
नेलेका होड़ो रे माजातेआः गुनको उकुआकान ताइनताना।
नेआ राबालते बुजाओ रआः
इनिः रआःते चासि होड़ोआः गोनोएः होबाजाना।
वोल्कर मामला रे जगत कुलि बैडा जाइयाको।
इनकु ओड़ा रे बइजन मड़िको ओम जना।
ने अभिषेक मनु सिंघवी गअः दो सेंड़ां गन्डे तइन केना।
लेलोः का लेलोःआ मेनदो एना इमनुङ गे खतरनाक मेनाः।
मिआद जामा मेनाः ओकोए दो होड़ोको मसीन काएः मानातिङा।
तोबे एनाङ सरकाराः सन्साथाको राः व्यवस्था बेसोःआ।
नेन सोमोय रे सामान्य जनगणना रअ प्रक्रिया चलव तान गे ताइना।
नअःअपन मजालेका जीदन लाई एराकोके अको रेगे बिरिद् लगातिंगअः।
उपद्रव तनको राजधानी रेआ: होरारे‌ इसु एपरंग जाना।
सा पेड़ेःयन उलगुलान रोकोम उड़ुःहोराते बइओः तना।
पाड़ाओपे ओड़ोः आसुल डुप्लिकेट यूआरएल फिक्स आनाचु
मोने थिराकान ताइना ओड़ोः किचि-किचि को चाबाओआ।
मेनदो टुनडु रे मन्डन मिश्र नेआ नातिन तेयारेनजानाएः।
नेआकोञ उड़ुतानगे ताइकेना आर फोन हिजु:जाना।
ओकोआ रे उत्तर प्रदेश राः खोबोर सिदा रे ओमोगा।
अंजलि दो इनिः इसु दुलाड़ाते दारोम किया।
आए कानेसा लेल बैडा याए।
भारतेंदु जी अअअः भाषा रमल अर कजि कमि अगु लेका मेनअः।
टोःलेनको सेकेड़ा आस्पाताल इदिलेनाको
ओकोआ ते दंड़ा रेआ: तरिका वैज्ञानिक होबा:ओअ।
आले दो इनिआः भविष्य नातिन गे उड़ुः रे ताइकेनाले।
जी रा: दुलाड़रेआ पेड़े:ते दिरि जाकेद लेआ गिड़िवा।
साङगि दो हातुको रे बिजली राः बालाए मेनाः।
का का काजि केद रे दल किया को।
नेआ दो जागार होबाजाना घाटि रआः चा घाटिओः लेकानाः।
मिआद जागार ठोरोताना बेसे सिदारा:।
नवा लेकन सर्जरी ते माइग्रेन रोग टुड़ु उतरो:अ
नेआ संतमर राः बेसे उनुड़ुःको रापुदेआ।
कुपुलकोगे कुडीहोन गोए कीयाको।
जांलेकाते बारानकिन नापाम जाना।
आपान दुड़ुमाकान दुनियाञ एओन दुकुआ
इनिआः आपान कृष्ण ते घटतौली का रिका दाड़िजानाएः।
जीऊ मोन तइनकेन रेदो सनंग का पुरायना।
चि पुलिस रेन सिपाही को आए जाए इनतु यो काको सबी या।
अनुवाद इनिइ के बधाई रा:पोस्ट लगव कद तइकेना
बापुड़ि अमीना आपान कुटुरि रे दुबाकाने इयाम ताना।
गीर टोनंग रे अड़अःसकम जोजोम जाउंत को पोनोसा होबा कना।
ने मामला रे मिद हफ्ता रे फैसला इदियो:वा
होटल रे लंच रा: समय रा: भीड़ तइकेना
अमअःबुगिन सलाह ओम नतिन जोअर दरोमोःमे
इसकिन अकिनाः बरन बरन भूमिका रेआ बुगिन जीद कुमु जोगवतना।
आएआ नेआ काजिते गुफारा: द्वार बंद होबाजाना।
इनिःएवर यूथ डर्मा केयर रेअः ब्रांड एंबसंडर ओः तनिः।
आले नागेन दो सिनमा गे आञाः जिदन ताइकेना।
भगवान शिव गअः नेया गे हुक्म तना।
रिंगटोन ओड़ो: ग्राफिक्स बाइरा: उड़ु: नातिन।
कमि नाला होरा ते लेल ले रे परिणाम जेताओ बनोः
चिलका तेबाकेदाको इनकु नेता जाकेद।
ओड़ाः रे एसेकार ताइनोः रे माजा टोओरोःआ
तिकिन रे सिंगि हासुर लेका मेनाःकोआ आम होड़ो।
बागची इतुकेद चि सोओज डाक्टर ताःए निरकेदाएः।
मीडिया रे ओेको खबर छापा लेना एना तारागे ताइकेना।
ओकोआ रे दाड़िलेनको पुरस्कार नामलाःको।
मुलायम सिंह यादवो एनकान होड़ोको जामा रेनिः मेनाःइ।
जाना: गोटा जिन्दगी ताइनो: लेका बनो:।
कांग्रेसाः सोबेनकोताः ते साङगि नुकसान आंध्रप्रदेश रे होबाओआ।
चिलका नेआ जांन इस्लामिक दिसुम रे नेलेका रिका दाड़ि:ओआ?
मेनदो सामाजिकता ठीक लो बुजव लगातिंगा।
आम साॅफ्टवेयरेम बादिलि दाड़िआः।
नावा होड़ोकोआः आत्मीयता कोताः गोएःजाना
नेआमेनते भारत रेनको नेआा शो लेल काको दाड़िजाना।
रंगा दा: रे को लेला अपना: होड़ोमो।
एना कजिगे आइञ ने सोमोय अमलो: कजि मोनेजादा।
हीरोओ आएः गे मेनाःइ।
इनी: उदुबेयाय ची गोनो:ए र:अ ज्ञान गी ज्ञान तना:
ओकोआ तायोम बारान पक्ष ताला ते गोपोएः एटेःजाना।
नेआ ते डाटा आर मसूड़ाको हाड़ामजानरेओ केटेःगे ताइना।
आइंग:अ परिवार दर्शक कोअ: थला रे मौजूद मेना:
निआः मॉनिटरिंग डीजीपी रिका तानाएः।
रिकायाय चपि ऐनाके गंगा यमुना र:अ धारा
केनेटेदानगे ने कजि अले कले इतुको।
इनिः एना नाःदो पुराःए राबालतादा।
भाड़ा ते आऊओः रेअः जुगड़ तअः बु।
इनिआ स्थिति काए: ठोरला:
दो नेआ लिसट हाराओआकान गे ताइना।
रेफरेंस रीडिंग मेनते लाइब्रेरी सेनोःमे।
आञ नरेन्द्र मोदीआ केटे: आलोचक मेनाञा।
चिलका ते कामि रे बु आउएआ मेनते मिआद दाः पम्प
नेया के गे जीदन कारोबारी को कजिया।
नेआ मेनते गांधी संघर्ष रे कको भोरसा ला को।
आञ ओकोन महेनत अर गोपोए रअ जगर जगर तानाञ।
हैरे रेयो प्रधानमंत्री अ बियुर बेडा रअ काजी एटा मेनते ताइकेना।
आबेन गे नेआ सोमबोन्ध रे कामिमे।
बेसे दिन तायोम रुड़ाजानाञ आपान रे
माजा होबा जानाचि काका हिजु तानताईकेनाए।
भूकंप राः बोरोते बानचाओ नातिन सराकार आचुआकानाएः
कुमबुड़ु रेआ: सूचना कोतवाली फतेहगढ़ पुलिस ता:अ को ओम केदा।
नंगको परिया रे संस्कृत राज्यभाषा तइन केना मखिल होड़ोकोअः जगर लेकन जगर कअ गे।
प्लेनमाः बेसे फैसलाको मुनडि लागातिङा।
आञ होयो तानिः ओकोरे ताञ दिसुम
नामुन नुबा ओकोय चरा इरेयाए।
दुर्गरे आपिआ मतदान केंद्ररे इेवीएम बागड़ाओकाना।
ओड़ा:रे सेंधमारी रिकाकेआते कीमती सामान इदिकेदा।
माराङअबा आञा नातिन सिफारिशताम।
ने सिरमाओ उपुन आपिचानडुः सामडोम नातिन माजा ताइना।
आञ काञ पातिआ चि गैर सरकारी प्रमोद वर्मा उनुड़ुः
सिदा देवि लेल केना एनाते बोट सानजु सेनो: जाना।
तिसिंगो सेसेना अरेहलाइ।
आञ पुराः चुहुलाकाना नावा नागेन।
तपरे कपिल मुनिआ: ध्यान बागड़ाओजाना।
मिद सागाते जापागार तानाः ब्लाग ओनोल।
तइकेना चि सीबीआई जांचते मामला बारे रे टोरोःआ।
आञा: नुनु गोटा टन टन लेना।
नेलेकन उपकरण नेआते सिदा का ताइन केना।
तिसिङ इसु दिन तायोम ते किताबकोआः ताला रे ताइकेनाञ।
अइंअ: बले: बहादुर‌ मुसिंग दो हथियार सबे गेआ:ए।
जिबोन बादले दाः आपान राज चालाओएआ।
एना लोः बेसे तिकिन राः मानडि रे कमिताइकेना।
जाआन फोल्डर रेआ आभासी ड्राइव बाइ:ओ लेका।
आइंग इनि:के ओ अपन: सीवी एमाइज
सरिन बुगिनअः तइन केना मेनदो मियद् कजि बगियना।
खास लेकन पैक लगा:ओ तना।
आइंग यु आर एल के दबाओ ल: यांग:
काॅल गर्ल्स को सा‌ ते होबा तन ताइकेना फिक्सिंग।
अपे आंवगे गुनि ओझा को लेका जोओःओंग अड़ागु रिका रेअः।
रूपरेखा-उत्पाद मास्टर डिजाइन-ब्राजील
मेनदो नेया को सोबेन मियद् डोन्डो उड़ुः तनअः।
स्वाधीनताते सांगि इनकु नेआके सत्तारा: हस्तांतरण मानातिङआ।
बुंदेलखंड रे रेङगेः ओड़ोः आकाल नावा जागार का ताना।
ओड़ोःमिसा संयोजक रेट्रोवायरल बी कोशिकाकोआः बाइ आर चाल
सोनिया तकिना: सोज उड़ु: को लेलकेआते अमित रसिका जनाए।
एना मेनते आमा आमा:मांत्रिको लो:सेन केआते आकोके कृतार्थकोम।
जा’न गति ते देंगा नमा कना होई।
नेलेका का छबाओ लेला बोगां बुरू कोगे नम तना।
बॉम्बे समुराई रे नवा रूप रे लेलोगाए करीना
मीडिया चलाओ नगेन पूंजी बाइरी दो कागे।
मुद परेश बरूआ लोःते नापाम लेना।
अए ओड़ो: मिसा रुवाड़ा लेना अद् गडा साः सेनोः जनाए।
एंगा अपु कोअः होरा उनुदुब् होनकोअः उड़ुः रे होरा चुन्डुल।
नेआ रेअः मइन मनारंग गोनोङ अर परतब् अइंग अइंगअः इतुनिःकोइंग ओम सनङअः।
सलमा बरिया होन जोनोम ता:इआ।
एनता रे नेआ इसु गोनोंग नो: गेआ।
बेगार नेलेका रआः दांदान बालु
नेआ अर्थव्यवस्था के माजा बाइ नातिन अचूक नुस्खा ताना।
मोड़े गेलको गे उम्र राः पड़ाव लेलतादाको।
नेआगे निकुआ: मनातिंग माइन मेना: ओड़ो: संसकिर कमि रेआ:।
लालू महंगाइरा: ठीकरा भाजपा दुकानदार कोआ: बो:रे लादिकेदा।
समूचा हिमालय बुरू रे सोंकोटो बियुर ताना।
एनारे प्राग्वाट जाति कोआः गेलउपुनिया किलि मेनाः।
एना मेनते ओलाकानरे जाना त्रुटि होबाजानरे माफमे।
बिपिनगा रेअः जलोम होसोड़ो नगर रे मेंटिम बरनर्स इदि केदा।
अधिनियम लोअ आया रिपोर्ट ओम केदाए
ओड़ोः आएः मेद जापिद केआते लाता ते उड़ुङजाना।
अइंगअःहोनकोड़ा के मैक एॅप्पेल कंप्यूटर सुकुवाय।
अक्षरकोके नावा भावरा: प्राण ओमकेम।
आञ आमाः काका आर हागाकोञ लेलकोआ।
का पड़ाव कन कुड़ि होन नगेन पेड़े हुड़िंग गेआ।
ने विडम्बनारे मिआद जिलिङ ओड़ो: विवादित इतिहास मेना:।
चेतन सेन केआते इनि: आपु ते नेआ जगर उदुबा:इआ।
अले दो नाः जकेद कले इतुआना।
दुलाड़ा रुआ आलोका होबाओका।
धरणीधर संस्कृत महाविद्यालय रा तिसींग उद्घाटन होबावआ।
ने ताला रे लाप्लेस नुतुम रेनिः मिआद फ्रांस रेन
आञ पुराःगे कुरूमुटु लाः मेनदो जांएओ काको पातिआ जाना।
चिकन कजी चिकन कजी अचम्बा चिकन होरा हर चिकन
नाआःआते चुनडुलते कामिआ माउस
जेता:ओ का होबा:ओ ताना रेआ मुल रेगे सोबेन जन प्रतिनिधि को मेना:।
लांइ रे दा: हुडिंग जन रे चबका संगिओअ।
जादुतानिः ने पुथि कोरे कामिनाला उकुआकाना।
नींबू नाम एटेःयना सेवा रेअः गोनोंग लेका।
रूजि/फेसो कोरे होबाकान मासा रआः जान रानु.जिआंड़ा बानोः।
होड़कोते राइज रे टोटे र:अ मतलब तना: सत्ता ते बहरेन
डोमनको जे रूप रे सारङगि साड़ि साड़ि दुराङेपे।
नाआः सेएः ते बाआरि जेताना का होबाओआ।
गंभीर घायल पुष्पा मेघवालके सांवलियाजी अस्पताल इदिकिआको।
आले तेबाः जालोगे एन कुड़ि लेलोःए होंका जाना।
नेआ लो : ते इड़ा: नुतुम हिजुः लेना।
गेलबार सिरमा ते शर्मिला इरोम रेंगेः हड़ताल रे दुबाकान ताइकेना।
इमिनरेओ आम नेआ पाड़ाओमे निआगेय आरजीताना।
मारुति रे हड़ताल रे प्रबंधन केटेः
आमाः बालाए सारते का आगामोःताना।
इनिआः फिलिम राः सेनहोरा चेतान जागार गे का होबाजाना।
इनिः सोबेन सोमाए जारुड़ुतानकोएः देङगाजादताइकेनाएः।
इनीइ: गलत तनीइ: चाहे होन कोड़ा सही
आबेना हगाबई टोए मेनते मोने ला को।
मुनु आर प्रवृत्ति रे तुरिआ बोधक प्रमाणको मेनाः।
आसोल पता दो कामि रेगे काको आउताना।
आपे सोबेनकोआः चैती दासाइ बुगिनोःका।
सेनोः राः दो ताइकेना मिआद मन्जिल बाआरि
ने सिनमा आञ लेकाते सारतेगे एटाः दिसुम जोका रेआः तानाः।
नेआ तायोमते निः बारिआ होनकिन जोनोमे ओमादकिना।
फिलिम रेन बेसे लेनेलको आकादानदारिका लेका मेनाः।
नेकान दासा दो राशिफल(होरोस्कोप) रे चिनाओः ताना।
ओड़ोः इनिः दुआरे हांडेद केदा।
हसीनको चिलकान चिलकान लेलेम चिलकाको नाजएआ।
कागे आञ बेसे सम्मान ओमियाञ।
नेआ बागेकेआते बसपा नेताओ हापेआकानाको।
रष्मि नेताः रेगे हारातिङोःताना।
मेनदो टुंग एनागे ओकोअः दड़ां तइनाए एना।
नेका रे कोता: रेकोआ अरूंधति ओड़ो: कोता: रे मेना: कोआ सेकुलर मीडिया।
सिंगि असुरो: तन गे ताइकेना।
18 अश्वमेघ मक ते ओते एंगा एकला जना।
इनि:गे अइंगा सोबेन कोआते बुगिन सहाल ओम नि तनि:।
भारत रेन निर्यातक को ने ठांव रे पुरअः ते पुरअः कमि पड़वोःआ।
हिजुःलेनाए अर टैक्सी कार उनुदुब् लेका तिंगु कन तइना।
मिआद दुब ठाआंओ बाइ नातिन जारुड़ु जिनिस
मेनदो सरकार राः मकसद का गोटाजाना।
एना तायोम ते इदो चानाः चानाःए आसेआ।
आरिल दाः उयु जानरे जाए मोयोन समशया होबा दाडियोआ।
लोहरदगा भारत रआः झारखण्ड इलाकाराः मिआद जिला तानाः।
नाःदो होड़ो पारतेद आपान रेगे पूरा मेनाःकोआ।
आए आञा हागा लेका ताइकेनाए।
एनरेओ इनिआः सानाब बाइआकान गेआ।
नेया काजियाको दिशुम रअ दुशमन कोआ छबा।
सउदी आतेगे साब्ररी ब्रदर्स ताकिनाः कैसेटो आउजानतेआ।
एना गोटा सिङगि त्रिलोचन जी नातिन गे रिकालेना।
मोयद् एनेयोन सड़ा रेअः नेल होरा रे मेनअःइंगअः।
दिल्ली रेन लेखक को इनि: बॉयकॉट कि: आ।
ने लेका ओड़ोः सोमाए पारोमजाना।
माइन ओड़ोः मानाराङ हाराओःआ।
इसु माजा सारते काजितेम टोओर रिका किःञा।
आञ इनकु इंपोर्टेड चाकलेट राः मिआद माराङ डाबा लेलइचिकेकोआञ।
नअ दो आए एटा गे लेलो तानाए।
कारखाना रः कामी को मँडी होबा जाना।
बस ओड़ो: ट्रेनकोते कावंडिको नेता तेबाएआ।
इनकु ठोरजादाको चि आए आरिदतानलो कुमु लेलताना।
नाड़ेः हिजुः जाकेद जोतो कुमुको रोआ केदा
पेटोः जोमेआः होड़ोमो पेटोः जोमेआः लाइःपेरेः पेटोः आड़ाः साकाम स्टेवियर
रिहाना लेल रिकाकेदाएः आपान हॉट लुक
मेनदो ना: निआ ओडिशनरा: कामि सेसेनताना।
राः प्रयास दाड़िओःआ।
एन समय आयागा प्रस्तावरे जेताए धेआन काको ओमकेदा।
बइ रेआ जगर आयुम केआते होड़ोको अकल बकल जना।
एन हुलाङ एटाः लेका ते लादेनाः गे ताइकेना।
आलिङा पहला करवा चौथ मिआद नेगलेका ताइकेना।
बस रे बहोत हुडिंग होडो को ताईकेना:
माने होड़ोको सारतेगे ठाउका ओरोतो को उड़ुङकेदा।
अबुआ दिशुम बेसे मरंग ओडो ऐना रा: जनसंख्या यो अदिका मेना:
एनताः आपि लाख आतेओ पुराः लेनेका आदिवासी कोआः मेनाः।
कुशीनगर रे तिसिंगओ ने आशय र:अ मियद दिरी मेना:
जानाव हुलाङ अटैची निः माजा का आटकारोःआ।
नेआ रअःओ गे जबाब बोदे ते इनिकुको नमकोअः।
रे मिआद फिरकाल रआः उंबुल हेलो बेड़ातान लेलजाना।
बिर रे सेङगेल गे सेङगेल लोओताना।
ऐना लगिन जान देसी स्टोर दंडा होबाओ: तइना
हुपुड़िङ उदाम काल नागेन मैदान (पीटि) रे टेकाओ ताइन दो बालाएगेआ।
एनाते आञ गमचा पाटे केयाते दुअर ओचो केदाञ।
इनिआः किमिन गीता देवी कामितानिः मेनाःइ।
एन गोंट तेओ इनकु कको बोरो केदा
इनिआः काजि मेनाः चि टुङ गालाङ राः
तोबे चानाः मेनते आञ बाआति बेएस होड़ो काजिओःआञ।
नागो आमगा होड़मो सुगाड़ा लेलेलेका मेनागा: मेनदो चाना:ञ चिकाएआ।
बाबाता रोग रेनको मेनते नेआः तानाः।
नेआ मोयोद तकनीकी जगर तना:।
बेपार ओड़ोः दानाड़ि मिआद सारते सोंगेआः बुटारे मेनाः।
तोबे आञ काञ हैराम वाञ।
इनिआः नातिन बेसे उपहारको ओमाकोआञ।
होडोको ता रे काजी अडूँग वीजा प्रचार स्टॉक एटे सार्वजनिक प्रस्ताव आईपीओ स्टॉक्स
दीपा: उकुकेआते फाइल को:ए इदि तुकातानकेना।
अम हुड़िंग घड़ीकद् सुनसान गे मजालेका एसकारम तइन सनंगअम।
ची:आ एन कुला पिंजरा ते जा हुलंग छूटव लेनय?
नेता कामिकोरे कोड़ाको आकोआ पौरुष आदतानाको।
जारुड़ु ताइन जान रे लेनेका हारा दाड़िआले
दान रेअः नेल होरा रे चुहुल विप्रबांच नेल तनाए कुण्डली।
तायोमते डाकू जानाओ इदिका।
मेनदो आञो: इनकुआ समपर्क काञ इतुआना।]
नेआ ओड़ा: इसु बिनगा लेकागे बाइआकाना।
काजिकामि रे उपिस (मुख्यालय) रेन पुराःते खोबोरिया (मीडियाकर्मी) को ताइकेना।
ने मोकदिमा रआः दाड़ि ने कामिः हाराएआ।
चन्देल कोलो:ते दुर्गावती ताकिना नुतुमो आगुओताना।
ओमो:का एन तायोमते जाना: रिका दाड़िओआ।
सुक हुलाङ हेड़ा आयुब जाकेद गे नेआ बुः तेपेद दाड़िजाना।
दो ओकोए उड़ुः जोगावया ने तारिकि दो।
अयर ते नेआ रेआ लिंक एयो लगा:ओआ।
अले लो: ते ओड़ो: मोयोद् हगा हिजु: लेना
आले अम डिग्री अर डिप्लोमा तालेम।
पाड़ाओतानकोआः नातिन क्लासरुम कोमोःआ।
काको बुझव जना को आञा जगार
एन दिरी रा: खण्डा लेका गी लेलो: तना
चन्द्रशेखर आयुबेः हिजुःआएः।
आञ नेडा आयारतेञ रिका दाड़िआ।
ते आनलाइन युनिकोड़ बादलि दाड़िआ
ने लेकन कजि इनकुआ पार्टी जतिगे कअको सहातिंगएया।
तोबे एन उड़ुः गड़बड़ जना
सोबेन इनिःको दुलाड़ी तइना।
गोनोङान पीटि सामाङ रे खोबोर ओलकोआः कामिदांदा दोएः इकुड़ुम उताराकादा।
चितंबर निमंतग गृह मंत्री मेना:इ।
ब्लाॅगवुड के मरंगए लाई ओड़ोः मिस जोर।
सासंग अर सिंगी लेका चमकाव तान।
आस्ट्रेलिया रेन बल्लेबाज ताको ने सोमाए रे चानाः चिका लागातिङा एना उड़ुःकेदा।
मेनदो फारूखआः मंत्री बाइ ते बाइओः गेआएः।
इसु चैन नामकेदा ने जी।
नेआ ते अम चिमनुंग एक्टिव मेना:मा‌ एना को ओनमानेआ।
आटकारोःताना चि पुथि रआः सालापिति रआः तेआरिओःताना।
बारिआ चांडुते सामान कुल (निर्यात) रे घाटि आउओःताना।
आञा: उड़ु विस्तार नामकेदाए।
इनकुआः समबनध मिआद साधारण ब्राह्मण परिवार ते ताइकेना
होबाओः रआः सोबेन रोकोम ओड़ोः होरा चुंडुल सेवाको
नेया दो जागर होबा जाना शशि अ।
एनतअः रे एंगाइंग अर अपुइंग ते किन तइना।
एनता:रेन सरकारी प्राइमरी इतुसा: रे।
हरिमोहन शर्मा रिंग रेलवे गा: क्षमता रा: कायल मेना:इया
गिति: पटि इनुङ मेनते बुगिन टयद् मेना:।
बाराना बोंगा (बेताल) इनिः मानसरोवर आतोम तेकिन आउकिःआ।
कारेदो जग रे नल राः साफा दाः पेरेलेबेन
ना गे माजा लेकाते इनिः कुरूमुटु
सानामाङ रे इसु माराङ जालाकार जिलिमिलि ताना।
निमतंङ सूरज पंचोली सिदा रेआ: हपे होका केदा
आपान सुरति साधना नातिन गुरु राः जारुड़ु मेनाः उदुबकेदाएः।
राजभाषा हिन्दी राः हारा लेल
जैन श्वेतांबर मंदिर ट्रस्ट गोटा सिरमा नेता: रे कार्यक्रम सेसेन तन गेआ।
मियद् चंड़ु: ते ला: जना।
जिला रेआ: मुख्यालय पिथौरागढ
निकु अकोअः मइन गुतुगलंग रेको जीद तना।
वर्ण जोनोम ते कर्म ते।
मेनागाः चेतान रे मासकाल रिकातान इसु बेस ओनोल
चुनाव आयोग रमन ताः ते खर्चा राः हिसाब आसेकेदाएः।
अचका मिद सौ तीस रे प्रकट जनय अवतारी ज्ञान
ना: नेआ ज्योतिषीय असर कागे जोगओएआ।
झीलरा: दा:रा: स्तरको लेल जोगाओताना।
रमण निजी रूपते इतुआतान चेतानरे विश्वास जोगाओतान ताइकेना।
एंगाञ: आशिर्वाद इनि:लो मेना:।
बेगर डॉक्टरा: पर्ची नेया के का अखरिंग दड़ियोवा:
चानाा एन आधिकारी आमागा चिपनाए ताइना तोबे कामि बाइओआ।
सबनिस कजियदा ची आए के जीवन बिमा इदिका चाही
अश्विन कृष्ण अ अमावस रअ दिन ताइकेना।
मर बटुआ ओचो केयाते पैसा देखवइ मे।
एन तला रेगे इनिःअ हनर ते एन ओड़अः कोठरी रे हिजुःयना।
नेसकन अबू होड़ो कोके सनरती कजी तेबू उदूबकोवा:
इनकुआः जिदान भारतीयता राः प्रतीक मेनाः।
रोगी बेमार ते पीड़ित तइनाय
मेनदो जि रे सुकु का नम जना।।
सोमाए रआः नेआ चोलोन पुराःतेदो का ठीकिआ।
गई को हेड़ेमन ओडो अदिका मात्रा रे तोआ को एमेका
आञ ओड़ोः वैष्विक डोमेन दो एटाः दिसुम लोः बेआपार रआः सिफारिशलिङ सानाङताना।
शहर राः कुड़ाम रे उर राः घाव
मगर ओलनि दो ताईकेनाइंग हिंदी रा: गी
नेआ मौका रेगे सुषमा स्वराज लो:ते नरेंद्र मोदी भेट केना।
पेड़े चिलकाते बु नम रूड़ा या।
पार्टी अध्यक्ष हिटलर लेका रिकातानाएः।
भारत बैलिस्टिक मिसाइल रक्षा प्रणाली रे बाइजादाएः।
शो राः ते इनिः जैक
नेआरा: जवाब बेसे राबाल मेना:।
नेया सोअन यश अर सत्ता रेया चेतान रे तेबा गोआ।
छत्तीसगढ़ ते आईजी नक्सल ऑपरेशन गिरिधारी नायक दूनुब रे तइकेनाय
हाले होड़ो आदिल मनसुरी होड़ोअः मोयद् उर्दु टुंग गमु।
एनरेओ नेताःरेन चासि को दुकु रेकोआ।
नंदीग्राम रे सेसेनताना चेतानेन रआः लाड़ाइ
नेताः ते आञाः मिस इंडिया बाइओः राः एनेटेः मेनाः।
इनिः दो नेआ केस ते सोओज जोड़ाओआकानाएः।
इनी: कय सनंग तइना अरेंज मैरिज
नेआ रआःते गोटा इलाका रेन होनको बालाएआकाना।
मोयोद मरंग दा: टंकी नल लो:ओ ते जोड़ेन मेना:।
नेताः रे चेतान रअ अटलांटिक सागर ओडो आर्कटिक सागर नपाम अ।
पाकिस्तान चीनअः लड़ाई उपन रेअः कुटनी संगी सहिया तनिः।
वालमीकि दो राहुल गाँधी के ईदीकेते बहुत बयान ओम केदा:
सोबेन कुमु पोस्टर रे का बादलि दाड़िओःआ
नेआ ते इसु पुरा: होड़ो को ता: वेबसाइट तेबा: जना।
गोली खुद भगत सिंह गी चलव कद तइना
नेका पेड़ेः बेसे हुड़िङ मास्टरको रे ताइना।
बोरो राः चान जागार मेनाः?
स्क्रीनिंग ओड़ो: मिआद लेकाते।
आपान काजिःमे नाःदो चिल्का मेनाःमेआ।
देवनागरी रेन ॐ रेयो नेन सिद्धांत परिलक्षित होबाव अ।
नाःदोे नुबा होबावरा तंगि तानाञ।
इनिः अएअः गंजी ओः गे अडागु तदा।
आञो इनिः देङगालिःआञ।
अइंग नेतअः रे ओकोए रेओ इंगअःउड़ुः लदि काइंग सनंगअः।
वीडियो लेलेपे ने बारे रे आपान बिचार ओमेपे।
सोबेना पएसा तेगे तुलाव ताना।
नेकान मुदाइ को ओकोए जोगाव सानाङा।
चिलकाते चि साधारण हिन्दी जगर होड़ोको निमनंग गेको बुजावकाना।
नेलेका नाङको पारिआ रआः गाड़ी रे देः होबाओआ।
इटारसी राः इरालिआतेआ गरीबी लाइन रे इनिः माराङजानाएः।
होबा:ओ: तन गोनो:ए: यूनिवर्स शीतकालीन ओलिंपिक पदक शीतकालीन
स्टडी रिपोर्ट ह्यूमन जिनेटिक्स साकाम रे चापाआकाना।
ठोर लाञ नेकागे दिशु मेना।
दा: जोर ते‌ लिंगि जन रेगे।
मटर जंग को चपि केआते जोगातम।
नेया कोरे तराकोअः ओनोल नुतुम मरि ओनोलकोरे नमोः तना।
भाषा नातिन बेसे जिगिङ कापाजि सेसेनजाना।
चिलका एनिमेटेड आतिशबाजी डाउनलोडकेआते।
नेन अुडू को ओमोन जान रेगे सेक्यूलरिज़्म हराव आए।
जैकेट्सरा: नावा क्लेक्शन यंग्सटर्सरा: ध्यानराचा:ताना।
मियद पड़ मुशर्रफ:अ समर्थक मेनाकोआ दो एटा: पड़ विरोधी
नेआ बेगार नुतुम खाताको ओड़ोः जागारकोरेन आस्ट्रियन
करियर रे तिसिङ जाकेद जेतान विवाद बानोः।
ऋषि कपूर के सनंग बनोः दीपिका।
निसकन जोर गरङ् हंगामा होबा:ओअ।
नेआ कजिओ ताना चि किडनी अएआ: टावं रे बनो:।
जिन्दगी आमा: ठेकान गे का नमोगा।
मामला निमतंग कचाहरी रे सेसेंन तना।
आतंकि कोआः अब नोः गोपोःए अमेरिका उरूम केदाःए।
इनि एन टका को हलंग केआते जोगाओ केदा।
भगवान विष्णु इनि:के माउरकि:आ।
बीकानेर र:अ कजी रे तेला केदाय तपड़ी
एटाः भीड़ ते बिनगा मेनाः शान्तनु राः दुराङको।
मेनदो नेआते जाना: जगर का नम जाना।
आयुम तदाइञ चि विवाद रे ताइन सुकुमा।
आमगे उदुबलेम नेकान सांसद कोआः माइन चिलकातेञ रिकाएआ।
आञ पुराः तेआरी रे आचुआकान ताइकेना।
अम पैसा ओमेनि: अमते आगु रूड़ा गेआ।
एंगा आपु केसेद् मेनते कूपन।
जएअः कजि को कहानी ते उदुबेम।
नेआको एसडीएम उडुः गरङ केआते कार्यबाई केदा।
मुख्य जागार नेआ मेना: चि आमा जी ओकोआरे बेस ठोरोआ।
माधवी हापेकेआते बालाजीआ कमरा: दुआर जाकेद सेनो:जानाए।
नेआ हिनदी साइति रे इनिआः मानाराङ देङगा मेनाः।
ने सरकाराः लोकतंत्र रआः गोनोङको रे जेतान पातिआव बानोः।
निकि अपिया कमितनको झारखंड ओड़ो: उत्तर प्रदेश रेन कु।
चिलका ते आमा बैसे साँगि खाद बिन बाइ मेनते
एदकान कामि रिकानिः नातिनओः केटेः नियम ताइन लागातिङा।
शरद ऋतू तना: ओडो तना: शुक्ल पक्ष
नेसाः आसराए राः मिआद मारसाल लेलोःताना।
निकिनाः ताला रे जेता सामबानध बानोः।
चिमतुङ जाना पोस्टेआञ दो।
रमल ते एसेरोः तेयअः नवतुन सिरमा।
नेया नगेन जरूड़ी मेनअः चि अबु सेकेड़ा अयुर ते इदिओःलेका कटा बु दोहोया।
पेंशन निदेशालय रेन अधिकारिकोआः लिस्ट
कुड़ाम चिमताङ तुञलेना मुगुइः लांदा ताइकेना आञाः मोचारे
इनि: खिचड़ी भाषा रेआ डिग्री लो:ते सामरिक।
ना;दो नीतीश सरकार मिदलेकाते बेगार विपक्ष तेगे मेनाई।
गान्धी गोएः चानाःमेनते? नत्थू राम गोडसे राः उड़ुःको
नेआ काल रे पुराणको:आ अनुवाद रिकातादाको।
जां इमताङ पाकिस्तान रआः हिलाङो रिका नोःलेम।
जे गे होबाओः जिउ गोएः जां लेका गोनोङ रेओ काबुआः।
अमअःदुरंग रेअः सनाला एकदम बुगिन उतारा।
नेआरे मरीज मेनकेदाए दिल्ली डेयरडेविल्स।
नेआ सारते रिकाओःआ एना दो समाज गे काजि दाड़िआ।
लक्ष्मी कमिनि: लो:ते बांदा सेनो: जाना।
मोयद् मंदिर रे मोने-उड़ुःहोबायना।
एनाते हुड़िङ खोसामोदी केआते इनिआः ओड़ाः गे सेनोःजाना।
दलालको मेयर ते माफि आसेउतार लाःको।
एन कुनुलि बगेकेद् अइंग सोबेन कुनुलिसकम ओल पुरा तदाइंग।
एटाः होड़ोकोआः संपत्ति ओड़ोः सामान रआः धेआनबु जोगाएका।
मुनु चेतना राः सेंड़ा पोटोम बेसे साङगि का ताइना।
इनकु एन मरंगउतर परधिया गअः दड़ां रेको ओड़ोंगअकना।
एनाकोरे पुराःतेनको एशिया मूल रेनको।
दिसुम बनाई नगेन अबु चिनअःबु रिका तना।
अपन तेगे अपना मरङ बरनिका का लागातिङा।
सीरिया देङगा नातिन जॉर्डन रे टीम बाइजाना
ऐनाय: नुतुम इको फ्रेंडली फ़ूड प्रोसेसिंग पार्क लिमिटेड तना:
एनारे मिआद नावा उनुरूम नामोगा।
ओड़ो सोमोय लो:ओते जी रे स्थिति/मनोस्थिति बदलिओआ।
मीटिंग रे विरोध/ का देंगा रेआ कजि जाना।
मेद् दा जोरो इदि जना।
बरनकिन रे मोन पेरेःकोअः।
ऑपरेशन बार लेकाते रिकाओःताना।
नेआ पोस्टमार्टम तायोम गे इतूआ।
एञा रे ओल रे आइञा जि बनो:।
दुनियां रे ओ गे बापू अम तइन केनाम होड़ो उमियन निः।
नेसेकन लेनेका अर समजुगुतू पोसा ए रिका रेअः तइना।
इनिः भारत रेन मुद जज काको बाइ किःआ।
जाआंए मिआद बानाइ राः बाइ बादिलिपे
कन्या राशि रअः मंगलअः राहू लोओःते अपिमिदगेलमियद् जुड़ाअः कना।
नाःदो आड़ान्दिन रेदो हुड़िङेम राबाल नोगोआ।
यशवंत राव केलकररा: स्मृतिरेको ओमेआ।
मास्टर बाइजाना आरवेलाः जोनोम टायाद रेन मालिकि
आम मिआद माजा प्रसंगरा: रासिका आउकेआते सेनो:मे।
भज्जी भारत नातिन बेस बॉलर मेनाःइ।
इनिः आएआः जुलतान लाचो आञाः लाचो रे जोगाओकेदाएः।
आञ काजिकेदा हागा आमाः गेञ कामि ताना।
नेआ चिलिकन एनेम रेअः गोनोंग तनअः?
भैया रेनूआ नेआ हालत लेलकेआते बेसे दुकुरे मेनाइ।
अमूर्त विषय रेओ बेसे ओलोःतानताइकेना।
ने अईना रेअः सनामङ रे दुब्केद् अएःगे सिंगारेन लेका तइन केना।
तोबे इनि: अया: किसिं अमरे हड़ागुया।
नेलेका सुलतानपुर ओड़ोः प्रयाग एमान जिला कोरे कान्यकुब्ज को ओड़ोः
आइंग राम दुलारे ताकिना: कुपुल ताइकेना।
जान मियद नुतुमो दो बनो:आ नी:ज:अ
नेआ विषेश इनितु लाताररेन चाची ओमाञजाना।
साबजान सोमाए बेहराएः रिटायर लेना।
तोबे हाइड क़ानून लगाव जाना चि का गे?
जान विकसित दिसुम रेन होनको लेल लेकोम।
अम सिदा बंद गूगल कागच को बहाल एटा:।
फ्लैश इनतु डेटा पढ़ाव तान ताइकेना चि ओलको
ठोर जदम चि सीबी नैट क्लेमेंटस टुड़ु।
रे आपान जी रोआ टायाद ओम।
माइन राः मोती दुपिलकेदाको।
अएअः दिसुम रेअः जगर अर संस्कृति रेअः सोबेन लेकन सेंड़ाके
काजिआको नेताः आएःगे गुरूनानक देव जी हिजुलेना।
अयुम केते उमा ओडो आइंग बरन कीन अचकचव जना लिंग
वस्तुस्तिथि रा: मार्मिक चित्रण रा: अद्भुत सेंडा: मेना:
पातिआन सत्र स्टूडियो कारदो आबुआः मानाराङ
म्ुसिंग हुलंग एंगा ते गोएःयना।
पाड़ाओ राः बुगिन आलोपे कोमरिकाएआ।
इक़बाल दो जिओ टीवी रे ने कजी रा: खुलासा कदय
आञ सेगे हे केदाञ।
गोटा दिसुम आबुएः लेलताना।
नेतअः रे दिसुम होनोर होड़ोको रमल तेको होनोर दड़िया।
काकगे आए नाम केदाए का विसाले सनम अ तर्ज रे।
आएः काजिकेदा चि ट्रस्ट रआः सोबेन काजिकामि को लेलोः लेका मेनाः।
नेेया खोबोर आयुम केयाते एलर्ट जानाको
हलात रे मरों कोआ हालत साँमभडव चईए
ओड़ोः टुङ को रेआ माने लेका लेल नमोः तना।
आएआ जामरे इनि सुरा ढलाओ एटे:जाना ओको।
जोन्स मायाम जाकेद लोसोद रे ताइकेनाएः।
एनामेनते इनि मोबाइल ओड़ोः इनटारनेट ओमाकानाएः।
ज्योत्सना लोओःते इंगअः बुगिन जमान जारू बुगिते बिरिद् जना।
मुंशी प्रेमचन्द आ मोयोद कानिआ लुतूम ओ रामलीला मेना।
मंत्री मनोहर उंटवाल नेताःते आगर ते सेनोःजाना।
महा संगकरा किंग्स एलेवेन पंजाब टीम रेन कप्तान तइकेनाय
ओड़ो: मोयोद‌ नवा‌ कजि उड़ुंगाकाना।
आए इनकु लो मोयोद होटल रे ताइअकानाए।
एयंगा अइंग बुगि मेनअःइंगअः लाएःपेरेः मंडिङ जोम तना निमिर गपा।
गादेद ठेओ ओड़ो: जो:रा त्याग।
अइंगअ:होड़ोमो रेअः मोने बदली अर अबु गाड़ी रे।
शिकार होन को कोता: को सेना:? प्रत्युत्तर देहटाए
नावा कंपनी आइन रे पुंजि लागावतानको सिदाते पुराः बोरसा
"इनि एना ओड़ा:रा मिआद माउंटर बाइरि जारुड़ुकान ताइकेना।
एंगा लो: गे लो जनाए।
शबानाजी आञेः निमनुङ दुलाड़ा तादाएः।
सिरमा सिरमा मानातिङ नातिन इनकु छूट नामतादाको।
रिकाएएम अमअः ओनोलकोरे नेआ रेअः ओल अगु कदाए।
इंग्लिश मीडिया आर खिलाड़को बेसेको काजिआलेआको
दा: चा दापलाकान सुनुम।
मेदरा: मासकाल कोमोआ।
गाड़ि चालाओतानिः प्रदूषण काएः जीलाः दाड़ितानाएः।
सब डिवीजन रेअः सोबेन कोतो रेन (विभाग) अधिकारी को जमा जना को।
चेतान जोनोड़ाओ रे ओता केआते लोः गे मिआद पोटोम निगोगा।
प्रेमचन्द सन्ते नेआरेगे सेन्दरा लेना।
एन देशी विदेशी ब्लू फिल्मको आले जीदको जोगाओतादा।
इंशाअल्ला सरकार साः ते आमो नेआः राः इनाम तेलाएका।
ने मंदिल भगवान गणेश को ओमाकाःइआ।
ने’ नेलको मिमियद् फिल्म रे नेया गे को सनंगअः।
गोयल आ:ए गे मोदी तकिना : रैली प्रोजेक्ट ला:ए।
जोको माराङ ओड़ोः बेगार जाङलोः ताइना।
फोन रे जगर नतिन नम्बर मिलाव पड़ओःअ।
आञ आकादानदा ताइकेनाञ चि इनिः चिलका ते टोओरलाःए।
स्क्रीन टच मोबाइल रे लागाव कना ब्रयु ऑपरेटिंग सिस्टम
पुलिस होरा बइ तद केयाते विवेचना रे इदि तदाए।
एनामेनते सोंकोटो रे पांसेजानते नेलेका कामिः रिकाताना।
महिना होका जन तयोम ते कुड़म रेआ: देखभाल।
आम दो सोबेन सोमाए माजा कामिआम गा।
नेकान होड़ोको कामि का सानाङा।
एना तयोम ते किरिङ तन कोआः पंति बइ इदि जना।
रेंगेःआकान ताइनरे जेतनाः एदका का आटकारोआ।
भद्रा आतोेम रे बेकिपुर हिजुःताना।
एटअ: एटअ: विभाग रेन मुद सायोब ओडो उद्यमी संसथान कोरअ:
चौधरी डिजिटल इमेजिंग एंड रिसर्च सेन्टर रे एक्सरे लअ ले।
नेता: आपे वाजिब गोनोङते टैक्सी सेवा पे आगु दाड़िआ।
ओमी ओनमान ताना चि आको कोताःको सेनोःतान ताइकेना।
नागे अहिंसा रे मेना:इ नागे हिंसा रे।
ने दिसुमरे दंगा आए:तेगे चिहुलाओ का होबा:काना।
नेआकोरे कविता रेआ: रूप लेका मजा बइआकना
किताब् पड़न भंडार ओड़अः रे कमलेश भार्गव अः देंगा मेनअः।
संभावना ओड़ो: सांख्यिकी रेआ ज्ञान होबा:ओ रेदो।
नेआ मेडिकल दोकान रे आञ आकरिङतानिः ताइकेनाञ।
अइंगअःखिंस रूड़ु को तयोम ते तब् इंग।
क्षेत्रीय सचिव लोअ जागर तान इनतु
नेआ रे होड़ोको दाउड़ितानताइकेना आर राथकोआः लापाः होबाओतानताइकेना।
आतंकवाद नियत्रंणरे हिजुलेना।
तिसिंग निकूआ जयंतियाँ मनातिंग ओआ।
माहिदपुर मन्दिर रे श्री राम कजि केदा को।
इनि लेल कि रेगे जि रे रसिका बोलो तन ताइकेना।
उड़ुः लेकाते ओड़ो सोबेनअःनेपेल ते ओड़ोःगे परधिया इदिओःआ।
पूर्णगिर सेन लाई सिदा टनकपुर सेन पड़वओःअ।
ओकोए ताइकेना खुदा इनि चिमुङ दुकुरे मेनाइ।
मेनदो नेआ तिसिंग रेआ : सरते कजि।
अलमारी रे सायरा गुड़िया जोगाव कन ताइकेना।
सिरमा रे लारी को लेल एटे जाना
आको लालटेन मशाल आर हथियारको साबला:।
तिसिङ सोबेनको गोटा सामयिक वेषभूषारेको दुबा:।
दंगड़ी के नेलकेद् इनिः खोब् जोश रे हिजुःयना।
नेआ नापाम राः उनुड़ुः पाड़ाओकेआते सुकुकिःञा।
ओतोङकोआते निवेश ले रे टाका डुमबुइः दाड़िआ।
बरसाना दो राधाः एंगा ओड़ोः टोगोःअ।
गेंदा बा रअ कामी मायोम सफा मेना।
आञ बुजाव जानाञ चि ऊँट बुरूआ ते लतार हाढगू जानाए।
होड़ोको साङगि का ताइन जान आर बाराबारि विषमता
नेया आयुम केयाते आञा सेंडा हपा जाना।
मेनदो सुमित्रा माराङ एङगा काएः पातितानताइकेनाएः।
बीजेपीओ लाइन रे हिजुःजानाएः।
तिसिङ राः जालोमसाकाम रे नेआ जागार नेका गे होबाओआ।
जिलिङान जालाकार होरा ते इनिः रोगोद गिड़िलेना।
आम मिद बार काआनि सुकुतानाम चि?
सचिन पायलटा: अपुते राजेश पायलट होम मिनिस्टर तइकेना:
अरेंगजी जगर होरा ते दुनिया रेआ दुअवर को निगो: आ।
ति जोगाव कन इनि जोर ते लंदातन ताइकेना।
काजि दोम कुल दाड़िकेद तेआ।
मेनदो सेंड़ा इतुन नातिन इसकुल सेनोःजानाएः।
परिषदरे शिकायत ओलरिका मिआद नियत प्रक्रिया ताना।
एनाकोरे हिरोइनकोलो: आएगा जोड़िको सुकुआकाना।
इनिः सोबेन साः जस्सीः दांड़ाकिःआ।
सितोम नेका ताइकेना चि जालाकारओ आनजेदोःलेका।
नेआ फिल्म रे कोआ: का तना।
सोबोन सोमोय दा: जपा: सेनोः रेगे मोचा सफा लागातिङा।
अपन: प्रारब्ध लगिन निश्चिन्त
इनकिनो देःजानाकिन।
किरिंग-अकरिंग रे पोसा तना कुड़िहोनकोअः तबे।
रआः गाड़ि हारकेद रेदो हिंदुस्तान सनते
इनी: जित्र कोवा: मियद सरदार शहमर गा होन कोड़ा नहस तइनकेनाय
अइंग अइंगअः अलंग ते इनिःआ रूजि केइंग चोटब् तइना।
हम्बल होड़ोमो रेअः छूतका दुकु कोओ गे दुरङ गमु रबल बइ दड़िया।
आञ कलापक्षरे आपान जागारेञ जागारकेदा।
का रोगो: लेकन बुगिन जंङ को प्रयोग लगातिंङ।
सामजामा माजा लेका बुजाओ रे हिजुःतान ताइकेना।
आइंग नौ सिरमा सिदा जंगल फिल्म बइला।
सेनोतान जांए काए हिजु रुड़ा:।
सरकारी गुसिया कोअः कजि ओड़ोंग जन चि होड़ो को काकला एटेः केदा।
नेया नतिन बाहिर ते जोका लेा मशीन को आऊ अकदा।
फिल्म काउ बाउ तन कोड़ाको चेतन बाइआकाना।
मिआद सांसद मिआद करोड़ रे आकिरिङोःआ।
आर्यभट भारत रेन गणित इतुआन कोरे माइन तेगे नुतुमाकाना।
मानव जीदन रआः इतिहास रआः सोबेन दानाड़ि को आकोआः आपान तेआः ताइना।
लोकतांत्रिक संगठन कोओ नेआते काको बानचाव दाड़िआः।
आएआ: एटा: कोनेआ साधनाओ आत्महत्या रिकाकेदाए।
जाली नोट मामला रे बैंक शाखा प्रबंधक ओड़ोः एकाउंटेंट किन पारका (निलंबित) केदकिना।
कोरा किताबकोरे होबाओआ एना: विसफोट।
बाहत बितार मिआद इनितु नेआ गुरु इतुकेदाएः।
इनिः आपान तेगे को इतुन लागातिङा।
कमपनि सिदा राः आपि सिरमा ते टाका हाराजादगेआ।
तिसिंग ओडो रिमिल: घटा को इनि:या यईद औ केदाय
तिसिंग एन होन कोओ फिल्म को नेल तना
नेआ सिरमाओ इनिः रुस सेनोः राः मेनाः।
राः मानाराङ रे मिआद जानापाः लेलमे
कंपनी रेन एमडी सुनीता कश्यप लो जपागर
गंगा रे चिलका कानपुर कापीयाए?
नेआ नगेन हाटिंगाकन करोड़ टाका कोते सेनो: जाना।
जाङ एनता ओतेरेगे सोयाजाना।
मंगलवार हुलगे वित्त विधेयक बेगर विरोध तेगे सला जना।
किसान मित्र योजना माननीय अकेलेश मुख्यमंत्री चालू काय
दिल्ली दो हरियाणा ते बाहरी रे मेना:
एन सोमोय रेन बबंई ना: मुम्बई कजिओ:अ।
अइंग रसिका:वो: तइनइंग
रेंगेः होड़ो गोपोएः (हिंसा) रे आतुताना।
नेयगा रानू सुरु रे गी कमी धाबेयको
आम नागेन एटाः जागार तानाः चि
मपअःगोपोःए तुपुइंग बेड़ा रे इनिःअ अड़ांदि तइन केना।
बिना गुरू रेन सनते होड़ोको तेबाःतादा।
नेकागे बलदेव इनिः काएः सुकुआइकेना।
टेस्ट टीम रे बोलोकोआते बेसे रासिका जादञा।
छाँको केया ते हुडिंग टेयो टेयो लेम अर उडूँग केयाते मजा ते रिद एमे।
नि ओको हुलंग भस्मासुर बइओ:वाए एना का ठोर दड़ि:ओव।
माआरि पोआः बङगला रे आङकेदाएः।
जी दो सेताः ते एटेःमे काजिआएः।
मेनदो कोड़ा एनाको काए: ध्यान केआते हापे हापे सेनजद् ताइकेना।
इनोला प्रदेशाध्यक्ष अशोक अरोड़ा रिकायय जनसभा कोके सम्बोधित
एंगाञ हिजुः लेना दो इनिःलो जापाःकोआते सेन केदा।
हालिआन आइन इपाएः ने सोमाए रआः बारि कामि आयारेआ।
आञ दो नाः एटाः हुलाङ रेगे मेनाञा।
हिजुजाना आञ चौपालरे।
तिसिंग रेअः निदा रे कुमु रे अद्यना।
एनताः गे राज्यसभा राः काजिकामिको सेसेनताना।
आलेताःरे काजि दाड़िओः लेका टाका मेनाः।
योगीजन जताई गी मनरंग याको
सोबेना: इनि:या अहसान रा: योग तना:
बाल्मीकि ओड़ो: मनु तकिन एनसा: किन चुंड़ुल केदा।
रासिका लेलमे ना गे जांएआः होड़मो लेलेमे।
इनिः जान जनरल का तानिः चि आएआः जागार आयुमेआ।
इनिः बेचारा मासूम लेलाकान गे ताइनजानाएः।
आमिर खान ना: रेडियोसा:ते होड़ोकोलो जामाना।
एनाजीओ कोआ कामिको दिसुमरेन जानताको मुनडितादा।
एनाते आंध्र हाईकोट दो सीडी रे रोक लागाव केदा।
नेताको इबिल उर रेनको ताइना।
अबु बुजाओ रेआ कजि तना:।
नाआः स्कीम रे कामि होबाओःआ।
रिड़ि आगुरा: कोशिश होबाओआ मेनदो का नामोआ।
ओकोआ आपे सानाङताना एना लेटेस्ट फैशन राः गे आउएपे।
केन्या वोटरकोआः आपिआ विष
एना रे विशेषज्ञ तको चिलका ते सदस्य बइओ: गे लागातिंगा?
कामी तानकोयो इनीगे लेलजाइ ताइकेनाको।
सोबेन कोआ: अपन अपन टुड़ु सनाला‌ तइकेना
कांग्रेस रेओ गंभीर जाना।
ने जानकारी मौसम विभाग रेन अधिकारी को नेता: रे एमादा
मोरारजी देसाई लोःते उपुन घंटा
भारत दो मेनाः काकाला साङगि दिसुम
एनाते ओड़ो: एटे: लेना होड़ोको लो: जगर बेड़ा।
मेद् मुड़ा रेगे जेटे टोगो: तना।
नेआ साङगि दो इन्फीरिया वाल इन्फार्क्शन रे होबाओआ।
निमिनंग जकेद् ओड़अः भाड़ा कले असरा कद् तइन केना।
बालू मेदरे दुड़मो: बानो: आर चैनो: बानो:।
जकेद रेआ सोमोए होबाओ:आ।
नेआते विवेकानन्द दरिद्र नारायणाः सेवा रे लागाओजानाएः।
हिजु हिजु तन गे को सोंगे को कयामत होबा जना।
मल्लराजआ राज्याभिषेक मुकुटबंधन चैत्यरे होबालेना।
मेनदो दुसिदार आपान जागार रे केटेगेन जाना।
पिंग पोॅंगते इंगके हुड़िंग ओड़ोःगे पहम हिजुःयना।
कर्मचारीकोआ कमीरा:ते प्रभाव होबा दाड़िओआ।
नेआ तालारे पुराण सा:ते लोकधर्म।
गोजो: कन सोबेन को बैगा समाज तेको: हिजु:आ
अइंग जि बुलव मेनते ब्लाग ओलेआइङ।
गैर शासकीय संस्थाको:आ ओते आवंटन
इनि वेंटिलेटर रेको जोगाव लिआ:।
आबु होड़ो कोवाः मेद् दा:आ गोसो: मेनाः।
आइंगो अइंग कांइंग बोरोए तआइकेना।
आजाद होयो लो: सोंगेन जना।
कुनुलि रे एटा: दंगाड़ा कोआ: लुतुम अओ उदुब केना।
ने लेका रे इनि:आ ओड़ो: दिसुम रेआ: होरा निगो:आ।
रोहित शेट्टी निर्देशक सिंघम अजय देवगन नगेन रसिका जगर आगु लाए।
जाआज रे इंग्लैड नातिन देःजानाएः।
इनकु मेकेदाको चि नेआ चुनौतीपूर्ण विकेट ताइकेना।
मानव अधिकार आयोगआ कड़ाइते ऑफिसकोरे हड़कंप।
मतदानरा: महत्व बारेरे उदुबकेदा।
एनते फूफा दो उम्मा के एकदम गी लंटा केना
तिसिंग कांग्रेस अर भाजपा बारन किन तअ रे राजनेता बाँकूआ।
ओपोता बेसे निदा जकेद सेसेन लेना।
अखबर कोरे खबर को छपा कन तइन केना।
मेनदो पाड़ाओतानको:आ किताबरा: ओलतानि।
नेआलो: नावा मांग गेओ जोगाव केदा।
जागार आबुआः राकाब नागेन जांए दोए काकलाएआ।
दलाई लामाः वेबसाइट तेको जुड़ाः दाड़िओआ हिंदी जागारतानको।
ना: दो एना: रेगे मनातिङ याइङ
निदा सिंगि दुराङाले आमा: नातिन दुराङ।
ने तला रे बरनकिन होड़ोमो दुपुलाड़ोःकिन एपेम जना।
नेया खोबोर आयुम केयाते आञ हायरन अर दूखू जानाञ।
नामस्कार भारत झुग्गी झोपड़ीकोरे कुड़िको चिमुङ सुरक्षितको मेना:।
नेआ काजिकेआते आञ पुराः तोलजाना।
ज्वाला जी ते नेआ बार किलोमीटर साङगि रे मेनाः।
आम ताः ते कुलि ले रे चि आम कोताःम ताइना तोबे?
तिसिङ एनताः जांए इनिःको उड़ुःइआ?
मूं राः दाड़ि मेनाः चि इनिः सोआन आउ दाड़िआएः।
कजिकेयाते रसूल भारत रे ताइनतन को एना गे बुजाव जा: कोआ।
काउबाउतान रे काजिलेन जागार ते जाआनाः आलो का बागाड़ाओका।
मैकेनिकल डिज़ाइन ओड़ो: मापन ओड़ो: परीक्षण उपकरणको:आ विकास।
दुसिआकान को साबकेआते कुलि-कुपुलिको सेसेनताना।
अइंग उदुब केदाइंग ची नवा डिब्रूगढ़ सेन मेना:
गाड़ी ताऊज् रेअः परब् मिद् हपता जकेद् मनातिंगओः तना।
आतङकवादिको तेओ साङगि बोरोरिकाकिःआम।
आञा: बारहवीरा: रिजल्ट हिजुजाना एन हुलाङ।
अबु: आजाद यनाबू बाहरी कोलो: ते
आबुआः चोलोन नागेन हुड़िङ जुगुतु रआः जारूड़ु बानोः।
मिआद लेका गे होयो दाः ताइनजान रे काचि आसादि गे टोओरोआ।
पाकिस्तानरेन होड़ोको आलेके इसु गर्मजोशीतेको स्वागतकेन लेआ।
बेसिक शिक्षा परिषद माङगार हुलाङ जिलाको राः मेरिट उड़ुङेआ।
विश्नोईय रे गोए: होड़ो को हसागाडा रेआ: चलन ताइकेना।
बेगार जान होयो-हिसिद(परिवेष) रआः ने सानाङ चिलकाते ओमोन जाना?
हगाको कविता रबलगे को अटकरेआ।
दुनियाओ पातिआ भारत रेन खगोलविदकोआः सेंड़ा
ने टोंगरी हड्डा लेका मेंना:
भूतेश्वर महादेवरा: शिवलिंग नाग शासकको सागाते बाइलेना।
नावा होड़ो सिद्धांत ते काएः सेसेना।
गुनान (जीनियस) आपान होन सोमाए आते काएः उड़ुङ दाड़िआः
ने जीत रे मौजूद सोबेन महिला कोके पार्टी ओम जना
सोबेन को मौकाएते तोल बारन यनोको
एन बालाएरेओ बारानकिन जोरतेको लांदातान ताइकेना।
नेता: रे गुरमीत सिंह कुन्नर दो सुरेंद्र पाल सिंह टीटी के हरव कद तइकेना
आए मानातिंग आए चि नेया कामी आए कामी लाए।
इनि: चाना: मेनते नाअ सनते जान माजा फ़िल्म का:ए बाइ दड़िजाना।
सूरज सेंड़ान ताइोः लोः काबोरोतानिःओ ताइकेनाएः।
दुराङ ते काआनि ओड़ोः इकिरोःआ।
इनिः आएआः रूजि साबकेआते काजिकेदा
मिआद उमर हारा दुराङ-सुसुन मुचिआः दासि नागेन दुराङ
नेआको गे कला राः दिनको मेनाः।
आमाः ओड़ोः मिसा टीवी रे रूआड़ा रआः जागार चानाः तानाः।
अइंगदो गोवर्धन को तअःइंग सेना इंगअः डीढ़ाको।
ने सोबेना अ धा हर हादा कन मना
माड़ि माड़िते जाना जागार होबाओतान ताइकेना ओड़ो: आञ लेलतानगे ताइकेनाञ।
बेगार आसे मोती नामोगा कोएःटाका का नामोगा।
बेबी लिसा र:अ बेगर मियद क्रिसमस
आया नातिन बिरगे सोबेना:ताना।
खिलोनालो: अएआ होनके सुरक्षित जोगाओ।
सरकारी एजेंसीको होकोकेदाको जोमेसुनुम कुलरिका
नअः दो तातइंग हड़म खोब् बुगि ए अटकारोः तन।
इनिः आंदोलन रे कामि रिका एटेःकेदाएः।
मगर चीना: सिर्फ वजह गी तइकेना
एटअः दुआर ते शेर सिंह अः नजाईर सेनोः जना।
इनिआः गोटा नुतुम वसन्त कुमार शिवशङकर पादुकोण ताइकेना।
नैनो तकनिकि ते चिनाः चिनाः कमि रेआ सरते कमि होबाःओ ठोरोः तना।
आले दो पाड़ाओ सिदारेगे बागेकेदा होनाङ।
अइंग वाॅटन रे चिलका ते कइंग जगर दड़िजना।
मारंग हल ऊडुंग रे दैंगाणमे।
सारते ते दो निकु माआरिउतार दालितको मेनाःकोआ।
सोबेन सम्मेलनकोरे कलेक्टरको जारुड़ुतेको ताइनका।
फैनब्लाॅग्स अमेरिका रे काॅलेज फुटबाॅल सुकुतन कोअः इनुंग पिड़ि मेनअः।
भले गी जन पाठ रा: कुपाठ होबा: दड़ीयोवा:
काजिकामि रेन दुनुब गोमके रमेश टुडुःइ रिकालाः।
एनेटेः रे पुरअःगे अऊड़ा बाऊड़ा रेअः बेड़ा तइना।
बैंक ऑफ़ बड़ौदा भारतय:अ होड़जमा क्षेत्र बैंक तना:
आले परिस्थिति आर परिपेक्ष्य रेओ ध्यान ओम लागातिङा।
इनि:गा कजि ताइकेना चि आचार्य श्री तकिना: जीवन आ:ए गे।
डिश रआ नुतुम रे बतरि चपाडि मेनाः।
ओड़ोः अइंग इनिःआ नुनु कमीज ओःगेइंग रड़ा तदा।
इनिःके जिन्ना अस्पताल रेअः आईसीयू रे दोहो कअःइयाको।
नया आणविक जुग रा: सच्चाई उदुब तनय
एन पेड़ेःको चिऊलाओ का लसुर गिड़ि दड़िओःअ।
जोम केआते जोम नागेन।
इनि: देंगा होरा तेगे नेआ कमि होबा दड़िजना।
इमतंग ते असांजे ब्रिटेन रे मेना:ईया
ऐना नंग इनी: अंग:अ लगीन गोए: केतेओ जी: तइकेनाय
चिमताङ भगवान षिव इनिताः आएः लेलरिकान जाना।
ओकोए इतुआनाएः ओकोए शक हूणको राः चारण दुराङ हारिआको
मेनदो तिसिङ दासा बादिलिआकाना।
ओपोता गुरू चेला रेअःसिरसिता इनुंग तनअः।
अइंड़ किसन रूप सुगाड़ा दुरंड़ हरिया तनि:
मेनदो ने इबिल चानापुको काइकिर भावुकता राः
पप्पू दो बतरी नेया रे गे नेल होर तइना।
नेताः बैसे अयुब बी गाडी चपी रअ कामी होबाव अ।
खोबोर आपिर रिका रआः तानाः होरा सेसेनको रआः
एनताः रे सिङबोङगाआः सुगाड़ा सोआन ताइना।
हिन्दी रे एसकर होन कोअः शो गेम नेल दड़िया।
एना लाईगे सिनेमा रेअः सोनतोर कजि सरिन होड़ोको तइन केना सोबेन को।
कामिनिः रविओ रंदेव्यू रे हिस्सा आउ तादाएः।
अम लिका जा इमतंग रेयो अड़गु को:मे
तिसिङ रे केलानिवि प्रधानमंत्री जी-होड़ोमो बानचाओ योजना
लुतूर रे हासू कारेदो लुतूर रे पुतूरुद हिजु।
नेआ रा: माने चि नेआ रा: प्रयोग रेगे कजि कमि को मेना:
परमारथ रेआ: मोने रा: उड़ुः।
ओड़ोः इनिः थाड़ि पेरेः मांडि आर जिलुःइ लूताना।
पुरना बैग रे छुट्टि ओमउताराकाना।
हे चि का इसु राबाल कामि।
मनदीप अद् संदीप मोदलेकागे मोओटो मेना: किना
मेनदो इनि चिंतामुक्त लेलो:तान ताइकेना।
नेआते चिमिन होड़ोकोआः ओड़ाः उजाड़ाजाना ओड़ोः हजाराते पुराः
इनिआः ओड़ाः ते उड़ुङकोःआते अचरज इसु रासिकातानताइकेना।
एन बेड़ा नारायण सांई जयपुर रे तइन केना।
विज्ञापन तिनिसार रआः मिआद गोटागे कला तानाः।
नूदुम नूदुम सोबेन कमि रे बुगिना।
मेनदो शिखर आएआः पाति ताङगिजादएःताइकेना।
रिंड़ि रेअः बकंड़ सनामंग रे हिजुः तना।
इनि: होनको ओड़ो: दंगिड़ि कोलो: कमि नगेन मेना:इ।
नेआ प्रकरण राः बेसे जागार होबाओताना।
आञ सोबेनाते सिदा इंगलिश पुथि ते काआनिकोञ पड़ाव लेआ।
ओः वोट नामतादाएः।
निसकन योजना आयोग चुनाव रे हाड़ागुन जना।
ने कोना-कुची खोईर रेअः धरम अर मरम तनअः।
दुकु ससति सहतिंग बोरोन बोतोंग रेअः चिन्हा तनअः।
नेआ नगेन गे क्लास ताला रे जेताए कको डिस्टर्ब वको।
ठीक गे होका तम नेकन जगरको
सोबेनलो: आम प्रेमरा: जापागर जोगाएमे।
इसु होड़ो को रिकाए जादाको सिदा तेगे
जबलपुर रे कामरेड शेषनारायण राय अ मुर्ती व्याख्
सोज सानामाङ। आञ इनिगेञ ओलजादा।
नेता रे ओडो एनका हमला आलोका होबाव का।
साइबर कैफे ते बाँचाव बोरोए गेया।
जी रआः इकिराते काकला केआते काजिःमे।
चिलिका चि सिदा तयोम ते।
बुगिन दुरंग निः अर समय नेलकेद् को ओड़ोंग दड़िया।
बुजाओ का दाड़िओःतान रेदो दुकु मेनाः सोंगेको।
मुशर्रफ होनोबा हालाईत काए अगम दड़िया दा।
नेआ एक्सक्लूसिव कैलेंडर मार्च फर्स्ट वीक रे लान्च याको।
मा सिरमाओ आञ आञाः जारोमको बागेउतारलाःञ।
लक्ष्मी बोंगा सरती रे कुडिकोआ बोंगा मेना।
आर नेआ मामला रे इनिः रिकातानको रे आयार गे ताइकेनाएः।
आएः टोगाकानको बारे रे बोरो रआः जारूड़ु बानोःए उदुबकेदा।
बुगिन कजि नेयागे चि अपि गुसिया को।
एएआ दुराङ हारिआको लानदा राः एएआ नेद हेरकेदाको
सेनोः मेनते जबपूरम त्रिश्शुर जाकेद
ओते एंगा कींसी ते सोबेन को बोरोगे लगातिंगा।
आइञ मड़ि ओड़ाः सेनोः लेना ते लोआड़ि जोमेञ एटे: केदा।
बेसे माराङ साइतिओलको आकोआः टुनडु दिन रे मेनाःकोआ।
आपान लेनेका हिजुः ताङगितानताइकेनाञ।
हृदयरा: सारते स्वाभाविक प्रेरणा नेरे ताइकेना।
टका पोयसा को जां लेका ठीक गेआ।
नेआ मेनते पुलिसो पसोपेश रे मेनाःइ
नेतेओः गे जोम जुम्बुड़ी कोअः बोनोलो होबा कना।
कजीय: नानक अले लतर करमा
मा सिरमा इनिआः फिलिम बोलो राम हिजुःलेना।
जनव नङ दोरेया ओकोए बुलुंग गिड़ि तदा।
मेनदो आपानाः काबुगिन होबाओ रे इनिः एटाः को बालाएकोआएः।
जान एटाः होड़ोआः ती रेन सानपुतुल का तानले आले।
ऋषिकेश ओड़ोः हरिद्वार रे गंगा रआः दाः हाराओःताना।
आलियाकन टयद् कोरे मजा ओमोनो:आ।
भोपाल रेन अंकिताः दुराङ रेको सुसुनजाना गोटा मुंबई।
गादेद धनिया ते नेआ गार्निशिङ केआते नेआ लूएपे।
इनकु वीर सावरकर अः मेनते बेसे श्रद्धा देखव केदाको।
भूकंप ते बगड़वाकन को बइ रूड़ा गे सिदा उतर।
पढाव सेसनकन‌ नगेन नवा‌ कमि कजि को।
इनिः महालक्ष्मी राः चरण रज नातिन काउबाउआन चानाः मेनते ताइनाएः।
नेलेकन उनुसकुर पेड़ेःयन अगुएम कुड़म-सुरूद् रे।
उम्बुल ओड़ो: पुरा: गे दड़ाएंमे सेताहोन इनुंग मोने जा:इआ।
नीता काकाला केआते निर जानाएः दो इनिः इनीः ओतोङ एटेःकेदाएः।
चोकोय लाइन रअ ट्रेन रामबाग ते सेनो गेया।
एटा: जाति को चना: मेनते का?
संप्रेषण रेआ दक्षता चेतन उतर रेआ:।
सिदा रेन गीता विषादग्रस्त मोन ते अयुमा:कन तइकेना
सिुकूरी जिलू बैसे होडोको इतुआन मारँग आहार मेना।
नेआ रेन सिदाउतार गुरू ताइकेनाएः गुरु नानक देव जी।
मेनदो आइञो सौ टाकागे आगुया।
मोचा जुटि नेग सोमाए रेओ नेकागे होबाओःताना।
मिद घंटारा: विशेष साइंटिफिक सेशन जोगाओकाना।
मिआद बामड़े नागवन्शी कोड़ाकोएः पाड़ाओ मेनते हिजुःतानेःताइकेना।
सिरमा रे दिव्यायन पिड़ि रे होबाओःतन इतुन बेड़ा तख्ता।
भोगोमान नागेन उदुबाञमे चि नेआ चानाः रआःते।
ओड़ा: को रेआ जिनिस को मेनते नि: काइङ परेशान जाइ:या
नेआ राः लाटपाटाओ बेसे गांठ ते पेरेःआकाना।
रिश्ता लगिन संघर्ष पूर्ण समय तनअ:
एनामेनते इनिः नेआराः लाभ काएः नाम दाड़िआः।
बर्फबारी रेओ गर्मजोशीते होबाओआ मतदान।
तिकिन सिदा दुरंग लो:।
वीडियो रे लेलमे छठ पूजा राः लेनेल।
अंग्रेजको:आ उड़ु: तिसिङ बादलीजाना चि?
एनकागे चिमाद होबाजाना तहसील विकासनगर रे।
एनामेनते आले चालाकि रिका तादा आर विराट
इंपलायर बइ उतर जनाए
पुलिस सोबेन लेल लेपेलकेआते घटनाक्रमरा: जानकारी को आउकेदा।
सुकु राः लिजाः तुसिङकेआते सेनोः दाड़िआएः।
